ANAK-ANAK TK Soma Negara Pejeng punya cara  terpuji untuk mengenang jasa-jasa para pahlawan. Mereka melakukan ziarah ke Tugu Pahlawan Sapta Dharma, Rabu 16 Agustus 2017. Kunjungan ke Tugu Pahlawan ini dilaksanakan serangkaian perayaan Hari Proklamasi Kemerdekaan RI, 17 Agustus 2017.

Dengan ikat kepala pita merah putih, anak-anak TK itu berbaris rapi lalu bersama-sama berangkat dari sekolahnya menuju tugu pahlawan yang berjarak sekitar 700 meter. Didampingi sejumlah guru, para siswa itu tampak bersemangat mengibas-ngibaskan bendera merah putih yang dibawanya, sambil menyanyikan lagu "Berkibarlah Benderaku" serta "Hari Merdeka".

Setibanya di Tugu Pahlawan, tunas-tunas bangsa itu istirahat sejenak di halaman luar tugu pahlawan. Mereka kembali berbaris rapi untuk kemudian memanjatkan doa bersama. Sementara salah seorang guru tampak menghaturkan sesajen. Setelah prosesi usai, anak-anak TK itu kembali bernyanyi penuh semangat, lalu masuk ke areal tugu. Di aeral tugu, anak-anak itu melakukan hormat kehadapan para pahlawan. Mereka kemudian menaburkan bunga ke masing-masing tugu. Mulai dari tugu Cok Anom Sandat, A.A Suther, A.A Gentuh, Mangku Giweng, Wayan Kantun, Made Salin hingga tugu Wayan Sara.

Seusai melakukan tabur bunga, mereka menancapkan bendera merah putih yang dibawanya di masing-masing tugu.

Kepala Sekolah TK Soma Negara Pejeng Cokorda Istri mengatakan, kegiatan ini dilaksanakan serangkaian perayaan 17 Agustus, serta menanamkan jiwa nasionalis dan cinta tanah air di kalangan siswa.

Sementara itu, salah seorang sesepuh Pemuda Panca Marga (PPM) Cokokorda  Bagus Tri Murti yang hadir dalam kegiatan ini terharu melihat anak-anak TK melakukan tabur bunga. Anak-anak itu ceria dan bersemangat saat Cok Bagus Tri Murti memekikkan kata-kata merdeka yang kemudian disambut dengan kata-kata merdeka berulang-ulang oleh anak-anak Tk tersebut. "Saya bangga melihat semangat mereka. Mari tanamkan semangat kepahlawanan sejak dini," tegasnya. (Dewa Suamba)
