PERAYAAN HUT KE-53 PERGURUAN SANTI YOGA DAN HUT KE-72 RI

PERGURUAN Pendidikan SMP Santi Yoga Pejeng punya tradisi yang pantas diteladani sekolah-sekolah lainnya. Setiap merayakan hari ulang tahunnya, anak-anak di sekolah yang dipimpin A.A Sweta ini selalu menyelipkan kegiatan kreatif bernuansa nasionalis.

Seperti dalam perayaan HUT ke-53 Perguruan Santi Yoga, 16 Agustus 2017 ini, ratusan siswa  jauh-jauh hari sebelumnya gotong royong membersihkan Tugu Pahlawan Sapta Dharma. Gotong royong dilaksanakan karena di tempat ini akan dilangsungkan upacara tabur bunga bertepatan dengan 17 Agustus. Kegiatan ini dilaksanakan sebagai wujud kepedulian siswa-siswi  Santi Yoga akan jasa-jasa para pahlawan Pejeng yang gugur dalam mempertahankan kemerdekaan.

Selain membersihkan areal Tugu Pahlawan, para siswa juga mengikuti pawai sepeda hias, Selasa 15 Agustus 2017, sore. Peserta pawai sepeda hias ini dilepas Ketua Komite SMP Santi Yoga Cokorda Bagus Trimurti di depan sekolah setempat. Iring-iringan sepeda hias tersebut kemudian menyusuri jalan raya Ir. Sukarno Pejeng menuju Desa Belusung, Pejeng Kaja.

Dari raut wajah para siswa itu terlihat jelas, betapa semangatnya tunas-tunas bangsa itu mengikuti kegiatan ini. Mereka tampak bangga mengayuh sepeda yang berhiaskan bendera merah putih walau sempat ngos-ngosan. Terlebih di sepanjang perjalanan mereka disambut pekik  merdeka oleh warga. Dari Belusung, iring-iringan sepeda hias ini kembali menuju finish di sekolah setempat.

Yang menarik dan ditunggu-tunggu warga serangkaian HUT-53 Perguruan Santi Yoga ini adalah pawai obor. Kegiatan ini dilangsungkan Rabu, 16 Agustus  2017 malam. Pantauan di lapangan, tampak seluruh siswa bersama-sama guru berbaris rapi membawa obor. Sementara sekelompok siswa menabuh balagenjur di barisan belakang. Dari depan sekolah para  siswa pembawa obor tersebut kemudian melangkah dengan sukacita mengelilingi empat banjar di wilayah Jero Kuta Pejeng.

Iring-iringan pawai obor ini menjadi daya tarik tersendiri warga Pejeng. Mereka secara spontan memekikkan kata-kata merdeka secara berulang-ulang saat peserta pawai obor melintas. Sesekali anak-anak itu menyemburkan minyak tanah ke arah obor yang dibawanya sehingga menjadi tontonan menarik. Tampak ikut dalam pawai obor ini di antaranya Pengawas/Pembina Disdik Gianyar Dewa Mudita, Salah seorang tokoh senior PPM Sumerjaya, Kepala Sekolah Anak Agung Sweta, serta Ketua Komite SMP Santiyoga Cok Bagus Trimurti.

Setelah keliling desa, iring-iringan pawai obor menuju Tugu Pahlawan Sapta Dharma untuk melangsungkan tabur bunga. Sebelumnya, dilaksanakan upacara penghormatan kepada tujuh kusuma bangsa yang disemayamkan di tugu kebanggaan masyarakat Pejeng ini. Tampil sebagai inspektur upacara Ketua DPC PPM Kabupaten Gianyar Cok Rai Widiarsa. Upacara ini berlangsung singkat namun sarat makna.

Keesokan harinya, Kamis 17 Agustus 2017 seluruh guru, staf serta siswa SMP Santiyoga kembali melaksanakan upacara bendera di sekolah setempat. Selanjutnya,  mereka melakukan ziarah ke Tugu Pahlawan Sapta Dharma.

Kepala Sekolah SMP Santi Yoga Pejeng A.A Gede Sweta mengatakan, kegiatan seperti ini rutin dilaksanakan serangkaian memeriahkan HUT Perguruan Santiyoga serta Hari Kemerdekaan RI.

Pihaknya ingin menumbuhkan semangat kepahlawanan di kalangan anak-anak didik dengan aksi nyata. "Jangan hanya bisa mengkritik dan memprotes, mari tunjukkan kepedulian kita terhadap jasa-jasa para pejuang dengan aksi nyata," tegasnya.

Pada bagian lain Agung Sweta merasa bangga dengan anak didiknya yang penuh semangat mengikuti seluruh tahapan kegiatan yang digelar sekolahnya. Pihaknya juga bangga karena sekolah yang dipimpinnya ini tetap eksis hingga memasuki usia 53 tahun. (Dewa Suamba)
