PEJENG- Jalur Tampaksiring-Pejeng macet parah bersamaan berlangsungnya gerak jalan, Selasa 15 Agustus 2017. Lomba gerak jalan ini serangkaian memeriahkan Hari Kemerdekaan RI 17 Agustus. Walau terganggu kemacetan, para pengguna jalan itu bisa memaklumi dan malah merasa terhibur. Bagaimana tidak terhibur, karena mereka bisa langsung menonton regu-regu gerak jalan yang melintas mengenakan seragam yang nyeleneh.

Ada sebanyak 31 regu gerak jalan yang melintas di jalur wisata ini. Mereka berasal dari sekolah menengah pertama, SMA/SMK hingga regu dari kalangan sekeha teruna se-Kecamatan Tampaksiring. Peserta gerak jalan ini dilepas Camat Tampaksiring I Kadek Alit Wirawan di depan Istana Tampaksiring. Seluruh regu gerak jalan tersebut kemudian melangkah dengan mantap menuju finish

Yang membuat penonton terhibur dari lomba gerak jalan ini karena banyak regu tampil mengenakan seragam yang aneh-aneh. Mereka meneriakkan yel-yel serta menyanyi lagu-lagu plesetan. Ada yang mengenakan seragam pakaian daerah dari seluruh nusantara, ada yang tampil bak super hero dengan CD di luar, hingga seragam "Tahanan KPK". Melihat ulah peserta gerak jalan seperti itu kontan membuat penonton terbahak-bahak, bahkan beberapa di antaranya tersenyum kecut mendengar yel-yel yang berbau kritik hingga nyerempet ke hal-hal sensitif.

Para penonton yang berjejejer di kiri-kanan jalan di sepanjang jalur yang dilintasi peserta gerak jalan mengakui memang sedikit mangkel, karena lalu lintas macet. Namun di tengah-ditengah rasa mangkelnya itu  mereka merasa terhibur dengan kegiatan seperti ini. "Ya... jelas mangkel jalanan jadi macet. Tapi terus terang saja ini menghibur. Tuh lihat penampilan mereka yang rada-rada konyol," ujar Gung Dian, salah seorang pengendara sepeda saat dijumpai kawasan Belusung, Pejeng Kaja.

Setelah berjalan sekitar 12 km, seluruh regu pun tiba dengan selamat hingga di finish. Ada beberapa peserta tampak ambruk sehingga dilarikan ke Puskesmas menggunakan ambulans. (Dewa Suamba)
