PEJENG - Kepedulian warga di sekitar Tukad Apit Aungan Pejeng akan kelestarian lingkungan di sekitarnya tidak diragukan lagi. Hal itu diwujudkan dengan aksi nyata, gotong royong membersihkan daerah aliran sungai (DAS) Apit Aungan setiap minggu sekali. Aksi bersih-bersih DAS Apit Aungan ini sudah berlangsung sejak beberapa bulan yang lalu.

Rupanya kegiatan yang dimotori salah seorang tokoh masyarakat Ida Bagus Ketut Suastika ini mendapat sambutan positif Danramil 1616-03 Tampaksiring, Kapten Inf U. Tazmir. Bersama sejumlah anggotanya, Jumat, (4/11)   Kapten Inf. U. Tazmir berbaur bersama warga gotong royong membersihkan areal di sekitar tukad yang selama ini kerap dijadikan tempat ritual upacara "ngening" itu.

Kegiatan gotong royong ini sudah dimulai sekitar pukul 07.00 wita. Ada yang merabas semak-semak di kiri-kanan jalan serta tebing sungai, ada pula yang bekerja keras menyingkirkan batang-batang pohon kayu yang banyak nyangkut di aliran sungai setempat. Batang-batang pohon kayu tersebut kemudian diangkut menuju tepi sungai.

Salah seorang tokoh masyarakat Ida Bagus Suastika ditemui di sela-sela gotong royong mengatakan, aksi seperti ini sudah dilaksanakan sejak beberapa bulan yang lalu. Menurutnya, gotong royong ini muncul secara spontan dari warga yang prihatin melihat kondisi Tukad Apit Aungan akhir-akhir ini. Berangkat dari rasa prihatin itu kemudian tercetus keinginan melakukan gerakan bersih-bersih sungai ini.  "Syukurlah banyak warga yang mendukung kegiatan ini," ujarnya.

Sementara itu Danramil 1616-03 Tampaksiring, Kapten Inf U. Tazmir menyambut baik kegiatan gotong royong ini. Danramil Kapten Inf U. Tazmir salut melihat semangat warga masyarakat bahu-membahu membersihkan sungai ini dari terjangan sampah. "Mudah-mudahan aksi bersih-bersih seperti ini bisa dilaksanakan secara berkelanjutan, sehingga kebersihan sungai ini bisa terjaga," tandasnya.

Pantauan di lokasi,  puluhan warga tampak sibuk menyapu jalan menuju tukad. Ada pula membersihkan sampah yang nyangkut di bibir sungai, hingga mengangkut batang-batang kayu yang nyangkut di DAS Tukad Apit Aungan.

Warga sekitar berharap dengan bersihnya DAS Tukad Apit Auangan ini, nantinya bisa dikemas sebagai salah satu obyek wisata baru di desa Pejeng. (Dewa Suamba)
