PEJENG-Pertandingan cabang olahraga sepak bola serangkaian Porsenides IV Pejeng memasuki semi final. Ada sebanyak 4 kesebelasan yang bertanding untuk berebut tiket ke final. Keempat kesebelasan tersebut adalah Yowilas FC Banjar Pande, Intaran FC, Guliang FC serta Pedapdapan FC.  Dalam pertandingan yang berlangsung di lapangan Sapta Dharma, Selasa, 27 Juni 2017, mempertemukan kesebelasan Banjar Pande dengan Intaran FC. Hasilnya? Kesebelasan Pande menang lewat adu penalty.  Sedangkan dalam pertandingan berikutnya, Rabu 28 Juni2017, Guliang FC berhasil menjegal Pedapdapan FC dengan skor 1 : 0. Dengan hasil tersebut, praktis Pande FC akan bertemu Guliang di final.

Pertandingan antara Pande FC dengan Intaran FC bisa dibilang menarik. Pasalnya kedua kesebelasan yang diperkuat sejumlah pemain papan atas Pejeng United ini mampu memperlihatkan permainan cantik dengan menjunjung tinggi sportivitas dan fair play.

Pada menit-menit awal babak pertama, Intaran berhasil unggul 1: 0 atas Pande. Gol Intaran dicetak Kantu Edik lewat heading setelah memanfaatkan sepak pojok. Sementara anak-anak Pande berhasil menyamakan kedudukan lewat heading akurat Deky. Kedudukan imbang 1 : 1 berlangsung hingga babak pertama berakhir.

Memasuki babak kedua, para pemain Intaran maupun Pande tampil ngotot demi kemenangan timnya. Beberapa peluang emas tercipta, namun gagal dikonversi menjadi gol. Hingga akhir babak kedua, kedudukan tetap imbang 1 : 1, sehingga wasit Dewa Semadi memutuskan adu penalty untuk menentukan kesebelasan yang berhak maju ke putaran final.

Saat adu penalty, Intaran  menempatkan 5 eksekutor di antaranya kapten tim IB Wisnu Putra, Ferry, Kantu Edik, Juna serta Suastawan.  Sedangkan Pande menempatkan Putu Yudhantara, Borjum, Deky, Ateng, serta Gung Wira.

Suasana tegang tampak menyelimuti para pemain kedua kesebelasan. Buktinya, sejumlah eksekusi yang dilakukan gagal berbuah gol.  Eksekutor Intaran IB Wisnu Putra yang mendapat tugas pertama gagal, begitu pula eksekutor Pande, Putu Yudhantara juga gagal. Pemain andalan Intaran Fery  yang mendapat giliran selanjutnya kembali gagal membobol gawang Pande. Gol adu penalty baru tercipta ketika pemain Pande, Borjum sukses menggetarkan jala gawang Intaran. Namun ketika giliran pemain Intaran Kantu Edik melakukan eksekusi, lagi-lagi gagal.  Begitu pula pemain andalan Pande, Deky juga gagal.

Para suporter Pande pun kembali bersorak kegirangan, setelah penjaga gawang Ateng berhasil menambah gol buat Pande. Anak-anak Intaran baru bisa mencetak gol dari kaki Juna serta Wayan Suastawan. Gol pamungkas yang dicetak Gung Wira akhirnya berhasil mengantarkan Pande FC melenggang ke putaran final.

Guliang Unggul Atas Pedapdapan

Sementara itu kesebelasan Guliang akhirnya menyusul Pande FC melenggang ke final, setelah menang tipis 1 :  0 atas Pedapdapan. Dalam pertandingan ini Guliang dengan kapten tim  Doglas tampak mendominasi  pertandingan sejak menit-menit awal. Kapten tim Pedapdapan FC  Awan dkk, sebenarnya mampu mengimbangi permainan yang dipertunjukkan Guliang. Buktinya beberapa serangan yang dilancarkannya sempat mengancam gawang Intaran. Berkat kokohnya lini pertahanan Guliang, tak satu pun gol tercipta dari para pemain Pedapdan tersebut. Demikian halnya Guliang FC, serangan bertubi-tubi yang dilancarkan baik dari sayap kiri maupun kanan kerap dipatahkan anak-anak Pedapdapan. Setelah nyaris frustrasi akhirnya Ucing, pemain muda Guliang berhasil memecahkan kebuntuan dan mempersembahkan sebuah gol untuk timnya. Gol semata wayang ini akhirnya mengantarkan Guliang FC melenggang ke final, bertemu dengan Pande FC. (dewa sucipta)
