NGANYARIN DI PURA PENATARAN SASIH

PEJENG -  Pemkab Karangasem dan Pemkab Bangli sepertinya tidak mau ketinggalan untuk turut ngrestityang atau mendoakan kerahayuan jagat ini, lewat ngaturan bhakti pengayar di Pura Penataran Sasih. Pemkab Karangasem ngaturan penganyar pada Kamis, 08 Maret 2018, sedangkan Pemkab Bangli nganyarin, Jumat  09 Maret 2018.

Ratusan PNS serta pejabat di lingkungan Pemkab Karangasem yang dipimpin langsung Asisten II  Setda Karangasem A.A Gde Agung Rama Putra tampak memenuhi areal jeruan pura. Mereka tampak duduk tertib di nataran pura berbaur bersama warga setempat, sambil menyaksikan berbagai tari wali persembahan "Paguyuban 369". Mulai dari tari rejang renteng, sutri, baris tumbak, baris persi, wayang gedog hingga topeng sida karya.

Meski sinar matahari pagi itu cukup menyengat, namun tidak melunturkan semangat para penari ngaturan "ngayah" menari. Begitu upacara --yang dipuput Ida Pedanda Wayahan Bun, Geriya Sanur Pejeng-- dimulai, para penari sudah bersiap-siap "ngayah" dengan iringan gambelan.  

Sebagai acara puncak dalam penganyaran ini adalah persembahyangan bersama. Setelah seluruh pemedek nunas tritha, Pemkab Karangasem yang diwakili Asisten II  A.A Gde Agung Rama Putra ngaturan dana punia yang diterima langsung Manggala Karya Padudusan, Ngakan Nyoman Suardita.

 Sementara keesokan harinya, Jumat 09 Maret 2018, giliran Pemkab Bangli ngaturan bhakti penganyar. Di antara ratusan PNS yang hadir dalam upacara nganyarin ini tampak Sekda Bangli Ida Bagus Gde Giri Putra bersama sejumlah pejabat lainnya. Rombongan Pemkab Bangli ini disambut Manggala Karya Ngakan Nyoman Suardita bersama sejumlah prajuru desa lainnya. Suardita dengan ramah mendampingi para pejabat Pemkab Bangli itu berbincang-bincang  tentang berbagai hal, sembari menunggu puncak upacara yang ditandai persembahyangan bersama.

Seusai persembahyangan Sekda Ida Bagus Giri Putra menghaturkan dana punia diterima langsung Ngakan Suardita dan disaksikan seluruh pemedek. Suardita mengucapkan terimakasih kepada Pemkab Bangli yang telah ngaturan bhakti penganyar serta mapunia serangkaian Karya Padudusan Pura Penataran Sasih. "Kami mengucapkan banyak terimakasih kepada Pemkab Bangli karena telah sukses melaksanakan bhakti penganyar, semoga Ida Bhatara sweca mapaica kerahayuan, " ucapnya. (Dewa Suamba)
