DARI MUSYAWARAH DESA PEJENG 2017

PEJENG - Musyawarah Desa (Musdes) Desa Pejeng berlangsung hangat, di wantilan Pura Penataran Sasih, Sabtu 22 Juli 2017.

Musdes yang dibuka Camat Tampaksiring Drs. I Kadek Alit Wirawan, M.AP ini dihadiri berbagai elemen masyarakat, prajuru banjar se-Desa Pejeng, PKK, Pekaseh, anggota karang taruna hingga tokoh-tokoh masyarakat.

Sebanyak 123 usulan dari warga masyarakat mengemuka dalam musyawarah desa (Musdes) ini. Namun ratusan usulan tersebut kemudian dipilah dan dirangkum oleh tim RKP  menjadi 38 usulan, mencakup 4 bidang, yakni bidang pemerintahan, pembangunan, pembinaan kemasyarakatan serta bidang pemberdayaan kemasyaratan.

Camat Alit Wirawan dalam sambutannya mengatakan, musyawarah desa ini merupakan wahana bagi masyarakat untuk menyampaikan usulan terkait pembangunan di wilayahnya. Biasanya setiap musdes rasa memiliki dari warga akan muncul. Alit Wirawan menyarankan agar usulan yang diajukan dalam forum ini lebih mengedepankan azas kebutuhan. "Usulan pembangunan tersebut jangan didasarkan atas keinginan kita," tandasnya. Dikatakan pula, semakin besar anggaran yang didapat dari pemerintah, semakin besar pula beban yang dipikul desa.

Sementara itu Bendesa Pakraman Jero Kuta Pejeng Cokorda Gede Putra Pemayun berharap bantuan dari pemerintah pusat maupun daerah benar-benar tepat sasaran, digunakan untuk pembangunan banjar maupun desa

Ketua BPD Desa Pejeng Ida Bagus Darmalara menegaskan, jangan karena dana (anggaran dari pemerintah-red) menimbulkan masalah di kemudian hari. "Mari jadikan dana  tersebut untuk mengatasi masalah," ujarnya.

Pada kesempatan tersebut juga disampaikan laporan pertanggungjawaban RKP Desa Pejeng tahun 2017 semester I dan penyampaian rencana kegiatan APBDesa tahun 2017 semester II. Musdes ini menjadi semakin menarik karena diisi sosialisasi Prioritas Penggunaan Dana Desa (Permendesa No.4 tahun 2017 tentang Program Prioritas Kemendesa) oleh Tenaga Ahli Kabupaten Gianyar, Komang Sugiarta. Selain itu juga ada sosialisasi Badan Khusus Keuangan (BKK) 2018. (Dewa Sucipta)
