PEJENG-  Banjar Panglan memang identik dengan cabang olahraga voli. Pasalnya, di banjar ini selalu muncul atlet-atlet bola voli muda berbakat. Lihat saja pada pertandingan pembuka cabang voli yang berlangsung di lapangan Sapta Dharma Pejeng, yang mempertemukan Panglan dengan Pedapdapan. Dalam pertandingan ini tim Panglan yang dimotori Agus berhasil memenangkan pertandingan dalam tiga set (3 : 0) atas Pedapdapan.

Pada set pertama, Agus dkk sempat memborbardir anak-anak Pedapdapan dengan smesh-smesh tajam. Beberapa kali blok yang dilakukan anak-anak Pedapdapan seakan tak mampu membendung derasnya smesh yang menghujam areal Pedadapan. Meski mendapat serangan bertubi-tubi, anak-anak Pedapdapan yang dimotori Gung Gus tetap berupaya mengimbangi dengan sesekali melancarkan smesh tajam. Anak-anak Panglan akhirnya menyudahi set pertama dengan poin 25 : 8

Pada set kedua, sempat terjadi jual-beli smesh antara Panglan dan Pedapdapan, namun lagi-lagi dimenangkan oleh anak-anak Panglan. Untuk mengantisipasi ganasnya serangan Panglan, anak-anak Pedadapan pun mencoba strategi baru. Salah seorang pemainnya, Badut, mencoba servis yang lain dari pada yang lain. Saat melakukan servis Badut mengayunkan tangannya dari bawah ke atas, sehingga bola jauh melambung tinggi. Menariknya, lagi pula bola servisnya itu bergerak memelintir. Pemain Panglan pun sempat kocar-kacir menjaga bola servis Badut yang  jarang dilakukan pemain voli profesional sekalipun. Penonton pun bersorak setiap Badut melayangkan servis melambung tersebut.

Rupanya upaya Badut tersebut membuat Tim Pedapdapan mampu meraih beberapa poin, dan mengejar ketertinggalannya. Kejar-kejaran poin sempat terjadi pada set kedua ini. Namun akhirnya Panglan kembali mengakhiri set kedua ini dengan nilai 25 : 20.

Sementara pada set ketiga, anak-anak Panglan semakin tidak terbendung melancarkan smesh-smesh tajamnya ke areal Pedadapan. Tekad anak-anak Pedapdan untuk memperjang set permainan pun tak pernah pudar. Buktinya, mereka masih memanfaatkan peluang untuk melakukan smesh serta tipuan demi sebuah poin. Wasit 1 Agung Anom akhirnya meniup pluit panjang setelah Tim Panglan mengakhiri pertandingan dengan raihan poin 25 : 22. (dewa suamba)
