PERTAMA KALI DIPERINGATI SETELAH 72 TAHUN 

SETAHUN pascakemerdekaan Republik Indonesia, kondisi kemanaan sejumlah daerah di Indonesia kala itu masih belum stabil benar. Buktinya, masih saja terjadi gesekan hingga memicu perang antara warga masyarakat yang pro kemerdekaan dengan warga yang pro penjajah (NICA). Salah satu perang yang meletus pasca Kemerdekaan RI itu terjadi di Desa Pejeng, pada 28 Februari 1946 silam.

Untuk mengenang kisah perjuangan masyarakat Pejeng melawan musuh-musuh revolusi sekitar 72 tahun silam itu, Pemuda Panca Marga (PPM) Ranting Tampaksiring bersama siswa-siswi Perguruan Pendidikan SMP Santiyoga memperingatinya dalam sebuah upacara, Rabu, (27/2) kemarin.  Peringatan Perang Rakyat Pejeng melawan musuh-musuh revolusi itu dilaksanakan secara sederhana, di dua lokasi. Pertama, upacara mengenang jasa-jasa pahlawan Pejeng tersebut dilangsungkan di Tugu Pahlawan Sapta Dharma Pejeng, diisi dengan penghormatan serta tabur bunga. Selanjutnya, dari Tugu Pahlawan para peserta upacara berjalan kaki sekitar 1 km menuju Monumen Perjuangan Rakyat Pejeng di dekat jaba Pura Kebo Edan. Hadir dalam upacara ini Ketua Ranting PPM Tampaksiring  A.A Swetha, serta sejumlah pengurus dan anggota PPM Ranting Tampaksiring.

Pada kesempatan itu, salah seorang Pembina PPM Ranting Tampaksiring Tjok. Gde Bagus Trimurthi dengan penuh semangat memekikkan kata-kata merdeka yang diikuti seluruh siswa dan peserta upacara lainnya. Tjok. Bagus juga menyampaikan orasi singkat seputar keberadaan monumen perjuangan rakyat Pejeng yang diresmikan  Gubernur Bali kala itu Ida Bagus pada 28 Februari 1993 silam.

Dikatakan, kawasan ini -- tempat berdirinya monumen ini-- dulu menjadi saksi bisu bagaimana masyarakat Pejeng (PRI/Pemuda Republik Indonesia) melawan musuh-musuh revolusi  yang dibekengi NICA.

"Sebagai generasi penerus bangsa adik-adik harus mengetahui sejarah leluhur kita di dalam menegakkan kebenaran, melawan musuh revolusi," tegasnya.

Di sela-sela orasinya itu, Tjok Bagus menceritakan peristiwa heroik yang berlangsung 72 tahun silam itu. Diceritakan, sehari sebelum perang meletus atau tepatnya 27 Februari, tokoh masyarakat  mendapat kabar bahwa, pada 28 Februari 1946 akan ada serangan ke Pejeng. Tujuan utamanya adalah menangkap tokoh-tokoh masyarakat Pejeng seperti Tjok. Anom Sandat, serta tokoh-tokoh pejuang lainnya. Mendapat kabar seperti itu, sejumlah tokoh masyarakat pun berkumpul di Puri Loji Pejeng, membahas masalah antisipasi terhadap serangan terebut. Beberapa tokoh masyarakat kemudian menyampaikan kabar rencana serangan tersebut ke 33 banjar yang ada di Pejeng.

Mendengar hal itu, masyarakat seluruh Pejeng pun merapatkan barisan, bersiap-siap menghadapi serangan musuh keesokan harinya. Dengan persenjataan sederhana seperti bambu runcing, batu dan sebagainya mereka ramai-ramai menuju Pejeng. Sementara itu suara kulkul (kentongan) terdengar bertalu-talu sejak pagi hari, seakan menyemangati para pejuang bertempur ke medan laga di tanggun desa, perbatasan Pejeng dengan Bedulu. Rumah-rumah warga ditinggal penghuninya menyingkir ke tempat yang lebih aman. Dan, tiba-tiba terdengar desingan senjata api yang dilancarkan musuh dari kejauhan. Meski begitu, para pejuang Pejeng tetap mencoba bertahan sambil melancarkan serangan dengan peralatan seadanya.

Suasana Pejeng saat itu benar-benar mencekam. Di tengah pertempuran sengit itu, tiba-tiba para pejuang mendengar teriakan agar mundur. Setelah ada tiga pejuang yang gugur dalam pertempuran itu. Ketiga pejuang yang gugur sebagai kusuma bangsa itu adalah Mangku Giweng, Wayan Kantun serta A.A. GD Suter.

"Untuk mengenang peristiwa heroik itulah dibangun Monumen Perjuangan Rakyat Pejeng ini," kenang Tjok. Bagus.

Sementara itu, Ketua Ranting PPM Tampaksiring A.A Swetha mengatakan, peringatan perang Pejeng melawan musuh-musuh revolusi ini merupakan pertama kali dilaksanakan. "Mudah-mudahan ini menjadi mementum untuk peringatan perang Pejeng di masa-masa yang akan datang," tandasnya. (Dewa Suamba)
