Gasak Pedapdapan 4 : 0, Intaran FC Juara III

PEJENG - Pemain andalan Intaran FC Putu Fery kembali mengukir sejarah di ajang Porsenides 2017 ini, menyusul hatrick yang dilakukannya saat menjajal Pedapdapan FC saat pertandingan di lapangan Sapta Dharma.  Dalam pertandingan memperebutkan posisi ke III dan ke IV ini, anak-anak Intaran tampil agresif, sehingga membuat pertahanan Pedapdapan FC keropos dan kebobolan, 4 gol tanpa balas. Tiga gol tersebut di antaranya hasil tendangan keras Ferry dan satu gol lagi dicetak Wayan.

Sejak kick off babak pertama, anak-anak Intaran di bawah kapten tim Ida Bagus Wisnu Putra (Gus Man) sudah mendominasi pertandingan. Mereka langsung melakukan serangan ke areal pertahanan Pedapdapan FC. Umpan satu-dua yang diterapkan Ferry dkk rupanya membuat Dodo, kapten tim yang juga kiper Pedapdapan FC harus bekerja keras mengomando teman-temannya agar lebih ketat memblokade setiap serangan yang datang. Namun rupanya anak-anak Intaran lebih tangguh dan piawai menggocek si kulit bundar yang mengakibatkan Pedapdapan kebobolan pada menit ke-5. Gol pembuka buat Intaran itu dicetak Fery.

Unggul 1 : 0 membuat anak-anak Intaran kian bersemangat untuk mencetak gol lebih banyak lagi. Mereka terus membombardir areal pertahanan Pedapdapan. Hasilnya, Ferry kembali berhasil membobol gawang Pedapdapan pada menit 25. Belum puas dengan keunggulan 2 : 0, anak-anak Intaran yang haus gol kembali mencoba melakukan serangan bertubi-tubi. Pada kesempatan itu Gus Man yang mendapat peluang gagal menambah keunggulan timnya, karena tendangannya melenceng. Melihat pertahanan lawan yang mulai kendor, anak-anak Intaran pun semakin bergairah melanjutkan babak pertama. Hingga memasuki menit 45, tendangan keras Ferry membuat penjaga gawang Pedapdapan "metaluh", bola melesat kencang di bawah selangkangan kiper Dodo.

Memasuki babak II, anak-anak Pedapdapan mulai kehilangan pola permainan. Beberapa kali para pemainnya salah oper, sehingga bola dengan mudah disambar anak-anak Intaran. Di tengah kondisi seperti itu lagi-lagi Intaran mendapat peluang yang dituntaskan dengan sempurna oleh Wayan. Gol keempat Wayan ini melengkapi kemenangan Intaran 4 : 0 atas Pedapdapan. Dengan skor ini, Intaran FC  akhirnya keluar sebagai juara III di ajang Porsenides IV tahun 2017 ini. (dewa sucipta)
