PEJENG - Memasuki hari kedua pertandingan bola basket di ajang Porsenides Pejeng, tampil Tim Basket Yodidak (Banjar Intaran) menghadapi Tim Basket Yowana Budi Mudita (YBM) Banjar Guliang. Kedua tim ini tampil memukau sehingga sempat menyedot perhatian penonton.

Sejak wasit menipu pluit sebagai tanda qurter pertama dimulai kedua tim mencoba menunjukkan kebolehannya men-dribbling bola sambil sesekali men-shoot dari jarak jauh.  Para pemain dari kedua tim tampak bersemangat saling melancarkan serangan ke areal lawan, demi mendulang poin sebanyak-banyaknya.

Saking bersemangatnya, sampai-sampai salah seorang pemain Yodidak Putu Lila mengalami luka-luka pada bagian tubuhnya akibat jatuh terpeleset saat berupaya menyelamatkan bola. "Saat itu saya ingin menangkap bola, eh... ternyata terpeleset dan jatuh," tutur Lila saat ditemui usai pertandingan sembari memperlihat luka-luka pada bagian tubuh serta lengan kirinya.

Insiden itu rupanya tidak menyurutkan semangat anak-anak Yodidak yang dimotori Angga untuk tampil gemilang. Mereka tetap ngotot untuk menerobos pertahanan anak-anak YBM. Memang sejumlah shooting akurat berhasil dijebloskan anak-anak Yodidak ke ring YBM, namun tidak sedikit pula yang melenceng dari ring.

Sementara itu Tim YBM dengan kapten Feby Aris setia yang tampil tenang justru mampu mendulang poin demi poin lewat shoot-shoot-nya yang akurat. Setelah melalui perjuangan yang cukup melelahkan, akhirnya Tim Basket YBM berhasil memenangkan pertandingan dengan mengumpulkan poin 22 atas Tim Basket Yodidak yang hanya mengumpulkan poin 15. (dewa suamba)
