Dari Ajang Festival Bubur Pejeng

PEJENG - Salah satu agenda tahunan yang dinanti-nanti masyarakat Pejeng serangkaian Porsenides IV 2017 ini adalah Festival Bubur. Ya, benar sekali. Sejak  Porsenides tahun ini bergulir, warga masyarakat sudah bertanya-tanya, "Ada festival bubur gak...?". "Kapan festival buburnya...?"  dan sebagainya. Adanya pertanyaan spontan seperti itu membuktikan bahwa festival bubur ini sudah melekat dalam benak masyarakat. Tidak mengherankan ketika festival bubur digelar, masyarakat ramai-ramai "menyerbu" Lapangan Sapta Dharma untuk menikmati suguhan bubur gratis khas Pejeng.

Eiits... nanti dulu! Untuk bisa menikmati sajian bubur gratis ini, masyarakat harus memenuhi sayarat: harus ikut jalan santai terlebih dahulu. Jalan santai ini menempuh jarak sekitar 5 km, keliling desa Pejeng. Setibanya di finish, barulah peserta bisa menikmati sajian bubur gratis tersebut.

Seperti yang terlihat di Lapangan Sapta Dharma Pejeng, Minggu 25 Juni 2017. Sejak pukul 06.30 wita ribuan warga masyarakat dari kalangan anak-anak hingga dewasa sudah berkumpul di sana. Tepat pukul 07.00 wita, jumlah warga yang datang kian membludak, tercatat lebih dari 2.500 warga. Mereka kemudian dilepas oleh Kepala Desa Pejeng bersama tokoh masyarakat untuk melintas jalur yang telah ditentukan panitia.  

Mulai dari lapangan Sapta Dharma ke selatan menuju balai Banjar Pande kemudian ke Balai Banjar Intaran ke timur, pertigaan lapangan volly  Intaran ke utara. Lalu belok kanan  menuju Panglan. Dari pertigaan Panglan ke utara menuju Umakana.

Dari Umakana peserta menyusuri jalan setapak menuju setra Cagaan. Selanjutnya, di perempatan Cagaan menuju ke barat menuju Pedapdapan. Di  pertigaan Pedapdapan ke selatan lalu belok kanan di depan Pura Desa Pedapdapan ke barat menuju subak Jro Agung. Di pertigaan subak Jro agung ke selatan menuju ke Pura Dalem Tengaling, dan finish kembali di  lapangan Sapta Dharma.

Nah setibanya di finish inilah para peserta baru boleh menukarkan vouchernya ke para pedagang yang berjejer di barat dan timur lapangan basket setempat. Menariknya lagi, peserta bukan hanya menikmati bubur, tapi juga bisa mencoba berbagai menu kuliner tradisional khas Pejeng. Mulai dari daluman, godoh (pisang goreng), penganan tradisonal lainnya hingga rujak. Kerennya lagi, warga juga bisa menikmati minuman herbal yang disediakan petani "Mai Organik".

Pantauan di lapangan, masyarakat tampak antusias menikmati pesta ini. Mereka rela berdesak-desakan demi se-ingke bubur gratis tersebut. Para pedagang pun lais maseluk. Tidak sampai 40  menit, seluruh bubur maupun penganan tradisional yang disediakan para pedagang, ludes. Akibatnya, ada sejumlah warga yang tiba belakangan di finish tidak kebagian bubur.

Sembari menikmati bubur, para peserta juga harap-harap cemas menunggu hasil undian kupon berhadiah dua unit sepeda gunung serta sejumlah hadiah hiburan lainnya. Pesta rakyat ini semakin lengkap setelah grup band kebanggaan masyarakat Pejeng, "RockaBali" tampil menghibur dengan tembang-tembang hitsnya. Masyarakat puas, para pedagang pun tersenyum puas sambil mengemas perabotannya lalu pulang meninggalkan lapangan Sapta Dharma. Masyarakat berharap tahun depan festival bubur ini bisa lebih seru dan lebih meriah lagi, sehingga seluruh peserta bisa menikmati bubur gratis ini. (dewa suamba)
