KELIAN Banjar Puseh, Pejeng I Wayan Sukarsa mengukuhkan pengurus baru sekeha teruna teruni (STT) Yowana Kertha Yoga, Sabtu, 24 September 2016. Acara pengukuhan yang berlangsung di Balai Banjar Puseh ini dilaksanakan serangkaian HUT ke-47 STT Yowana Kertha Yoga. Hadir dalam acara ini seluruh kelihan banjar, ketua STT, babinsa dan babinkamtibmas se-Desa Pejeng serta para tokoh masyarakat.
Kelian Banjar Puseh Wayan Sukarsa dalam sambutannya mengatakan, keberadaan sekeha teruna teruni merupakan bagian penting dalam sebuah banjar. Sukarsa mengajak seluruh anggota sekeha teruna teruni ini agar aktif ngayah untuk bersama-sama membangun banjar maupun desa. Para generasi muda ini pada suatu saat nanti akan menjadi krama banjar. “Manfaatkan masa muda ini untuk berkarya dan ngayah, demi banjar dan desa,” ujarnya.
Kepada pengurus STT Yowana Kertha Yoga yang baru dikukuhkan, Sukarsa berharap agar mampu mengemban tugas dengan sebaik-baiknya. “Banyak tugas yang menanti, kami harap pengurus yang baru bersama seluruh anggota sekeha teruna-teruni bahu-membahu ngayah demi banjar serta desa,” tandasnya.
Menjawab “tantangan” kelian tersebut, Ketua STT Yowana Kertha Yoga yang baru A.A. Gde Juliana Saputra bersama seluruh pengurus menyatakan siap.
Sementara Ketua STT sebelumnya I Wayan Sukarja dalam sambutannya menyampaikan, sejumlah kegiatan serta prestasi yang telah diraih Yowana Kertha Yoga. Semua itu tidak lepas dari dukungan seluruh anggota serta krama Banjar Puseh. Namun demikian, dia mengakui masih banyak kekurangan yang mesti dibenahi untuk kemajuan STT Yowana Kertha Yoga ke depan. Karenanya Sukarja berharap kepada pengurus yang baru bisa meningkatkan prestasi yang telah diraih serta melanjutkan program yang sudah ada.
Ada pun susunan pengurus STT Yowana Kertha Yoga massa bhakti 2016-2021 adalah sebagai berikut:
– Ketua : A.A Gde Juliana Saputra
– Wakil Ketua : I Wayan Agus Widiana
– Bendahara I : Ni Kadek Nilayanti
– Bendahara II : I Gede Dandy Saputra
– Sekretaris I : I Gusti Ayu Manikasari
– Sekretaris II : A.A Intan Restika Dewi
Serangkaian memeriahkan HUT ke-47 Yowana Kertha Yoga juga digelar berbagai lomba, seperti tarik tambang, panjat pinang dan lainya. Seluruh egiatan ini mendapat sambutan meriah dari warga. (Dendy Saputra)
