ANAK-ANAK SANTI YOGA BERSIHKAN TUGU PAHLAWAN

SERANGKAIAN  HARI KEMERDEKAAN 17 AGUSTUS

PEJENG - Anak-anak Perguruan SMP Santi Yoga Pejeng gotong royong membersihkan areal Tugu Pahlawan Sapta Dharma, sejak Jumat 11 Agustus hingga Sabtu 12 Agustus 2017. Kegiatan gotong royong ini rutin dilaksanakan setiap menjelang perayaan Hari Kemerdekaan RI, 17 Agustus. Dipimpin langsung Kepala Sekolah SMP Santi Yoga Anak Agung Sweta, ratusan anak-anak tersebut dengan penuh semangat membersihkan rumput liar serta semak belukar di sekitar tugu, menggunakan sabit, serta sapu lidi.

Pantauan di lokasi, semak belukar serta rerumputan tampak tumbuh liar di sekitar tugu. Hal tersebut tentu membuat pemandangan di sekitar tugu kebanggaan masyarakat Pejeng tertsebut menjadi kurang sedap dipandang mata. Terlebih menjelang hari Kemerdekaan RI, tugu pahlawan ini sering menjadi tempat berlangsungnya upacara tabur bunga. Berangkat dari kondisi itulah, Agung Sweta merasa terpanggil untuk membersihkannya. Dengan mengerahkan ratusan anak-anak didiknya, Agung Sweta yang juga Ketua Pemuda Panca Marga  Ranting Tampaksiring ini langsung turun ke lokasi. Mereka merabas semak belukar di sekitar tugu menggunakan sabit. Saking lebatnya semak yang tumbuh liar, membuat kegiatan gotong royong dilaksanakan sampai dua kali, yakni Jumat dan Sabtu (11 - 12 Agustus 2017). Pada hari pertama hanya sebagian halaman tugu yang berhasil dibersihkan, sisanya dilanjutkan keesokan harinya. Potongan rumput dan semak belukar tersebut kemudian dikumpulkan lalu dibuang ke tempat sampah, tidak jauh dari lokasi tugu. Dan, areal Tugu Pahlawan Sapta Dharma pun kini tampak bersih asri.

Agung Sweta saat ditemui di sela-sela gotong royong tersebut mengatakan kegiatan gotong royong seperti rutin digelar, baik menjelang Hari Kemerdekaan RI maupun saat hari pahlawan. Dikatakan, sebagai generasi penerus bangsa, pihaknya merasa wajib menghormati jasa-jasa para pahlawan yang rela bermandi darah demi kemerdekaan Tanah Air ini. "Kegiatan gotong royong di sekitar Tugu Pahlawan ini,  merupakan salah satu cara menanamkan kepada anak-anak didik kami (generasi penerus bangsa) untuk menghormati jasa-jasa para pahlawan," ujarnya.

Lebih lanjut Agung Sweta mengatakan, sebagai warga Pejeng dirinya bangga memiliki Tugu Pahlawan Sapta Dharma ini. Karena itulah, pihaknya mengajak seluruh masyarakat untuk menjaga aset bangsa ini agar tetap berdiri kokoh, sebagai wujud perjuangan para pahlawan Pejeng memerangi penjajah pada zaman dulu.  (Dewa Sucipta)
