PEJENG- Pemkab Gianyar ngaturang bhakti penganyar saat umanis karya padudusan di Pura Pusering Jagat, Selasa 08 Agustus 2017.  Upacara bhakti penganyar ini dipuput Ida Pedanda Wayahan Bun, Geriya Sanur Pejeng.

Pantauan di lapangan, ratusan pegawai di lingkungan Pemkab Gianyar sudah berdatangan ke Sad Kahyangan yang berlokasi di Pejeng sejak pukul 08.30. Para abdi negara itu meletakkan dengan rapi sadnya (banten) nya di sebuah asagan (altar) di jeruan Pura. Selanjutnya mereka duduk-duduk dengan tertib di natar pura, sembari menunggu dimulainya upacara.

Tidak berselang lama, datang Wakil Bupati Gianyar Made Mahayastra. Kehadiran Wabup yang akrab disapa Agus Mahayastra ini disambut langsung Bendesa Pakraman Jero Kuta Pejeng Cokorda Gede Putra Pemayun bersama sejumlah prajuru. Setelah berbincang-bincang sebentar dengan prajuru, Wabup Agus Mahayastra langsung ke jeruan pura untuk sembahyang. Hal itu lantaran dalam waktu bersamaan orang nomor dua di lingkungan Pemkab Gianyar itu ada acara penting.

Meski demikian upacara bhakti penganyar pagi hari itu tetap berjalan sesuai jadwal. Ratusan pegawai Pemkab Gianyar dipimpin langsung Asisten I Setkab Gianyar Wayan Suardana tampak khusyuk melaksanakan persembahyangan.

Kadis Infokom Cokorda Rai Widiarsa mengatakan, Pemkab Gianyar rutin menghaturkan bhakti penganyar di Pura Sad Kahyangan Pusering Jagat, Pejeng ini saat berlangsung karya padudusan. "Semoga  seluruh umat serta jagat ini selalu mendapat kerahayuan," ucapnya. (Dewa Sucipta)
