Penyuluhan mengenai Prilaku Organisasi dalam Membentuk Kepribadian Masyarakat di Desa Pejeng merupakan kegiatan atau program kerja utama yang pertama dilaksanakan oleh Kelompok Mahasiswa Pengabdian Masyarakat Desa Pejeng, Kecamatan Tampaksiring, Kabupaten Gianyar dari Universitas Pendidikan Nasional (UNDIKNAS) Denpasar. Berdasarkan hasil diskusi bersama kepengurusan STT Banjar di Desa Pejeng mengenai permasalahan yang dihadapi maka pokok permasalahan yang diangkat adalah kurangnya kesadaran anggota untuk aktif berpartisipasi dalam kegiatan banjar baik rapat maupun kegiatan lainnya. Kegiatan ini sasarannya adalah Pemuda/I STT Banjar di Desa Pejeng yang terdiri Dari Banjar Puseh, Banjar Pande, Banjar Intaran, Banjar Guliang, Banjar Pedabdapan dan Banjar Panglan. Kegiatan ini telah terlaksana Sabtu, 23 Desember 2017 di Banjar Puseh Desa Pejeng dan di ikuti oleh puluhan Pemuda Pemudi Desa Pejeng. Kegiatan ini dilaksanakan guna memecahkan pokok permasalahan yang terjadi di kalangan STT Banjar di Desa Pejeng dengan mendatangkan narasumber yang berkompeten di bidangnya yaitu Dr. A.A. Ngurah Eddy Supryadinata Gorda, S.sos., M.M. Kegiatan ini di buka oleh MC yaitu Diah Ayu Palupi dan dilanjutakn dengan pembukaan doa, laporan ketua panitia, serta sambutan sekaligus membuka kegiatan secara resmi oleh Bapak Kelian Banjar Puseh Desa Pejeng. Dalam sambutannya Bapak Kelian Banjar Puseh Desa Pejeng sangat mendukung terlaksananya kegiatan ini. Dan pada saat pemaparan materi, peserta sangat antusias mendengarkan ditambah lagi godaan serta candaan narasumber yang mampu membakar semangat peserta. Dalam pemaparan materi, narasumber memberikan banyak tips mengenai topik yang dibahas yaitu salah satunya adalah cara menciptakan suasana yang nyaman dalam organisasi sehingga membuat anggota mau berperan aktif dalam kegiatan khususnya dalam kegiatan di Banjar. Terdapat satu pertanyaan dari peserta dan telah dijawab oleh narasumber dengan disertakan contoh nyata. Setelah kegiatan usai dilanjutkan dengan pemberian sertifikat narasumber oleh koordinator desa yaitu Raka Saputra. Kegiatan ditutup dengan sesi foto bersama peserta, panitia, dan narasumber. Secara garis besar kegiatan dikatakan sukses dan sesuai dengan yang diharapkan walaupun masih terdapat beberapa kendala salah satunya yaitu cuaca hujan, tetapi kendala tersebut dapat diatas dengan aman. Kelompok mahasiswa pengabdian masyarakat Universitas Pendidikan Nasional (UNDIKNAS) Denpasar berharap kegiatan ini dapat membantu dalam memecahkan permasalahan tersebut. Mahasiswa  ucapkan banyak terimakasih kepada seluruh pihak yang mendukung kelancaran kegiatan kami.
