PEJENG – Hari Raya Nyepi tahun baru Icaka 1940 kali ini terbilang istimewa. Pasalnya pada saat bersamaan umat Hindu juga merayakan Hari Raya Saraswati, Sabtu 17 Maret 2018.  Hanya saja upacara piodalan Sanghyang Aji Saraswati dilaksanakan pagi-pagi buta, sebelum matahari terbit dan sebelum umat menjalankan catur brata penyepian.

Menurut informasi, sejumlah krama Pejeng telah mempersiapkan segala sesuatunya untuk upacara odalan Sanghyang Aji Saraswati sejak pukul 03.00 dini hari. Setelah maturan di sanggah/pemerajan masing-masing, sejumlah umat melaksanakan persembahyangan Saraswati di Pura Kawitan atau maturan ke Geriya, sekitar pukul 04.00 wita. Selanjutnya sekitar pukul 05.30 krama bersiap-siap menjalani brata penyepian.

Dan, suasana Pejeng pun hening. Yang terdengar hanyalah kicauan burung saling bersahutan menyambut munculnya matahari pagi di ufuk timur. Di antara kicauan burung itu yang jelas terdengar adalah suara "kedis crukcuk". Burung yang populasinya terus  berkembang pesat pasca larangan berburu satwa liar itu bertengger di dahan pohon tempatnya bersarang asyik mengibas-ngibaskan sayapnya sembari bercengkrama. Burung derkuku (kukur) pun terlihat nyaman terbang rendah di pemerajan warga mencari makanan dari sisa segehan dan banten saiban. Sementara suara "kedis engkik-engkik engkir" yang biasanya memecah keheningan Nyepi sebagaimana tahun-tahun sebelumnya, tumben tidak terdengar lengkingannya.

Langit Pejeng kala itu sangat cerah. Di tengah suasana seperti itu sesekali terdengar ada suara orang- orang yang asyik ngobrol. Namun setelah dicek ternyata suara itu bersumber dari para pecalang yang tengah bertugas menjaga keamanan wilayah desa. Tidak lama berselang suara para pecalang itu tak terdengar lagi, mungkin mereka patroli ke tempat lainnya.

Suasana sunyi yang menyelimuti Pejeng terus berlanjut hingga malam hari. Hawa dingin yang berhembus seakan menyapu gerahnya alam Pejeng setelah seharian terpapar sinar matahari. Kampung Pejeng pun gelap gulita. Seluruh listrik di rumah-rumah warga padam. Nah, dalam suasana gelap gulita seperti itu satu-satunya aktifitas yang paling mengesankan adalah duduk-duduk di teras rumah sambil menyaksikan langit yang bertaburan bintang. Suasananya sungguh luar biasa, indah.

Secara keseluruhan pelaksanaan upacara Nyepi yang bersamaan dengan rahina Saraswati di Pejeng kali ini bisa dibilang lebih baik dari tahun-tahun sebelumnya.  Walau masih ditemukan adanya pelanggaran warga keluar rumah, namun tidaklah separah Nyepi tahun-tahun sebelumnya. (Dewa Suamba)
