PEJENG - Puluhan warga di sekitar Tugu Pahlawan Pejeng menggelar gotong royong, Minggu 14  Januari 2018. Kegiatan spontanitas ini dilaksanakan mengingat jalur dari Pos Kamling Bocoe menuju Tugu Pahlawan Sapta Dharma ini kondisinya memprihatinkan pasca banjir beberapa waktu lalu. Terelebih lagi, jalur ini kerap dilalui peserta napak tilas maupun ziarah.

Sebagaimana diketahui, kondisi lingkungan di sepanjang jalan menuju Tugu Pahlawan Sapta Dharma kurang terawat. Sebelumnya jalan menuju Tugu Pahlawan banyak berlubang,  rumput liar dan dahan pohon di sepanjang jalur itu menutupi badan jalan. Kondisi semakin memprihatinkan pasca banjir beberapa waktu lalu, yang mana banyak sampah berserakan di sepanjang jalan.

Masalah jalan berlubang tersebut memang sudah teratasi lewat proyek hotmix dari pemerintah beberapa bulan sebelumnya. Namun suasana di sepanjang jalur ini masih tampak kurang asri. Berangkat dari kondisi itulah sekelompok anak muda setempat berinisiatif melakukan gotong royong.

Warga yang menggelar aksi kebersihan ini membawa berbagai peralatan seperti sabit, cangkul, sekop, mesin rumput,  lori serta sapu. Mulai dari depan Pos Kamling Boecoe sejumlah warga merabas rumput di kiri-kanan jalan, ada yang menyapu ada pula yang memotong dahan pohon. Gundukan tanah sisa proyek gorong-gorong yang sebelumnya tertutup semak-semak pun kini diratakan. Hasilnya? Jalur tugu pahlawan yang sebelumnya memprihatinkan kini tampak lebih asri.

Sejumlah tokoh tua mengaku bangga melihat semangat anak-anak muda Boecoe menjaga kebersihan lingkungan. "Semangat gotong royong seperti ini hendaknya terus dipertahankan," ucap Dewa Gede Surahardi di sela-sela aksi kebersihan.

Sementara Dewa Ketut Rai mengatakan kegiatan ini dilaksanakan secara spontanitas setelah melihat kondisi lingkungan menuju Tugu Pahlawan yang cukup memprihatinkan. "Syukurlah, kini suasana di sepanjang jalur Tugu Pahlawan tampak bersih dan nyaman dilalui," ujar Rai didampingi Dewa Nyoman Alit.

Kegiatan yang dimulai sekitar pukul 07.30 wita ini baru berakhir di sekitar areal Tugu Pahlawan Sapta Dharma sekitar pukul 10.30 wita.  (Putri Dewantari)
