Musyawarah Ranting  Pengurus Pemuda Panca Marga (PPM) Tampaksiring, Senin 17 Oktober 2016, menyepakati terbentuknya kepengurusan baru masa bhakti 2016-2019, dengan Ketua Ranting PPM Tampaksiring yang baru, Anak Agung Gd. Suwetha. Musyawarah Ranting yang berlangsung di aula SMP Santiyoga Pejeng itu berlangsung lancar.

Tampak hadir sejumlah tokoh di antaranya Tjok Rai Pemayun, Tjok. Gd. Arnawa, Tjok. Wintanaya serta Tjok. Gd Bagus Trimurthi. Musyawarah Ranting ini juga dihadiri langsung Kepala Cabang PPM Kabupaten Gianyar Cokorda Gde Rai Widiarsa.

Cok Rai Widiarsa menyambut positif terbentuknya kepengurusan PPM Ranting Tampaksiring periode 2016-2019 ini.  Cok Rai Widiarsa berharap pengurus yang baru ini bisa melanjutkan program-program yang sudah berjalan selama ini, serta mampu memajukan organisasi ini ke depannya agar lebih baik lagi.

"Semoga para pengurus baru ini nantinya mampu mengemban tugas dengan baik, melanjutkan cita-cita para veteran dan pahlawan yang telah berjuang demi desa ini, serta nusa dan  bangsa," tandasnya

Hal senada disampaikan Cok Rai  Pemayun. Menurutnya, PPM ini termasuk organisasi yang eksis hingga saat ini. Cok Rai Pemayun berharap agar para pengurus PPM yang baru terus melakukan konsolidasi.  Pada kesempatan itu, putra pahlawan Cokorda  Anom Sandat ini menekankan kepada seluruh anggota PPM agar melanjutkan perjuangan para pejuang yang rela mengorbankan jiwa dan raga demi nusa dan bangsa ini. "Kita di sini tidak ada kepentingan apa-apa, kecuali melanjutkan semangat dan cita-cita para orangtua kita saat berjuang dulu," tandasnya.

Sementara itu, Ketua PPM Ranting Tampaksiring yang baru Anak Agung Gede Suwetha mengucapkan banyak terimakasih atas kepercayaan yang diberikan kepada dirinya, mengemban tugas ini. Agung Suwetha pun menyadari tugas yang diembannya ini cukup berat. Karena itu, pihaknya berharap kepada para pengurus yang baru tetap solid dan siap menjalankan program-program yang akan dijalankan ke depannya. Agung Suwetha yang juga Kepala Sekoah SMP Santiyoga Pejeng ini juga mohon doa serta dukungan dari para tokoh dan seluruh anggota PPM Ranting Tampaksiring demi kemajuan organisasi yang dipimpinnya ini.

Sebagai langkah awal, Agung Suwetha menawarkan sekretariat PPM Ranting Tampaksiring di SMP Santi Yoga Pejeng. "Kebetulan ada salah satu ruangan kosong, saya tawarkan Sekretariat PPM di sini (SMP Santi Yoga)," ujar tokoh yang aktif di PMI ini. Tawaran tersebut langsung mendapat sambutan setujua dari seluruh peserta yang hadir.

Ada pun Susunan Pengurus PPM Ranting Tampaksiring  periode 2016-2019

Pelindung            : Muspika Tampaksiring

Pembina              : 1. Tjok. Rai Pemayun, SH

                                  2. Tjok. Gd. Putra Pemayun, SH

                                  3. Tjok. Gd. Arnawa, SH

                                  4. Tjok. Wintanaya

                                5. Dra. Tjok Istri Mas Mingguwathini, MPd

                                6. Tjok. Gd. Agung Kusumayudha, SE

                                7. Tjok. Gd. Bagus Trimurthi, A.Ma.Pd

Ketua                                : A.A. Gd Suwetha, S.Pd

Wakil Ketua 1                     : Tjok. Gd. Rismayana, SH

Wakil Ketua 2                     : Tjok. Gd. Wintara, S.Sos

Sekretaris                           : Tjok. Gd. Dwi Sutha, S.Sos

Wakil Sekretaris 1            : Ir.  Tjok. Gd Oka Arthana

Wakil Sekretaris 2            : A.A Gd. Oka Santika

Bendahara                       : Tjok Gd. Oka, S.Pt

Wakil Bendahara 1           : Tjok. Gd. Eka Badrayana, S.Sos

Wakil Bendahara 2           : A.A Gd. Ngurah

Kepengurusan ini juga dilengkapi seksi-seksi di antaranya. Kepengurusan baru ini rencananya dilantik bersamaan dengan pelantikan pengurus-pengurus ranting PPM seluruh kecamatan di Kabupaten Gianyar, 15 November di Balai Budaya Gianyar. (wak)
