PEJENG-Tim Basket Kampush Banjar Puseh Pejeng berhasil memenangkan pertandingan setelah menaklukkan tim basket Yowilas Banjar Pande, dalam pertandingan pembuka di lapangan basket Sapta Dharma, 18 Juni 2017 sore. Dalam pertandingan yang berlangsung cukup seru itu, Tim Basket Kampush yang dimotori Ngakan putu Widiarsa berhasil mengumpulkan poin sebanyak 38.  Sedangkan lawannya, Tim Basket Yowilas hanya mampu mengumpulkan poin sebanyak 14.

Pada quarter pertama, kedua tim sudah melakukan serangan demi serangan ke areal pertahanan lawan. Para pemain kedua tim tampak berpacu men-dribbling dan men-shooting bola ke arah ring lawan. Namun hanya beberapa shoot yang berhasil menembus jala ring.    

Memasuki quarter selanjutnya, kedua tim mulai panas. Shooting yang dilancarkan mulai membuahkan poin. Bahkan beberapa shoting dilancarkan dari jarak jauh, sehingga membuat supporter kedua tim bersorak bergembira saling bersahutan. Awalnya Tim Kampush yang diperkuat sejumlah pemain jebolan Porsenijar Bali ini mampu menguasai ritme permainan. Sejumlah poin pun berhasil didulang. Rupanya Tim Basket Yowilas yang dimotori Deky itu  tidak mau ketinggalan. Mereka berusaha melancarkan serangan balik sembari melakukan shoot-shot tajam dari jarak jauh. Dari sejumlah shooting-an yang mengarah ke ring hanya beberapa yang berhasil berbuah poin.

Hingga memasuki quarter terakhir, anak-anak Kampush rupanya masih menguasai permainan dan berhasil mengumpulkan sebanyak 38 poin. Sementara Tim Yowilas yang juga diperkuat pemain jebolan Porsenijar itu hanya mendulang 14 poin.

Kemenangan perdana ini disambut supporter Kampush yang memadati sisi barat dan timur lapangan basket. "Perjuangan masih panjang, semoga Kampush bisa melenggang sampai di final," harap sejumlah supporter setia Kampush di sisi barat lapangan usai pertandingan. (dewa suamba)
