Kebun Mai Organik di Subak Kana Panglan

Dijadikan rujukan Oleh Mahasiswa Asing & Ibu-ibu Penggerak PKK di Gianyar

 

Pelan namun pasti, berkat konsistensi, sinergi dan dukungan masyarakat lintas sektor, Kebun Mai organik  di Subak Kana Br. Panglan Pejeng mulai dikenal dan bahkan mulai dilirik untuk dijadikan rujukan dan tempat alternative untuk belajar tentang komunitas, pemberdayaan masyarakat, pertanian ramah lingkungan, tanaman obat keluarga dan pengembangan pertanian untuk dijadikan agrobisnis.

 

Hal ini dapat dilihat dari kunjungan 3 group beda dalam sebulan terkahir. Group pertama datang dari KOC University Turkey dalam KOC Bali Programnya. Kedatangan rombongan mahasiswa beserta dosen pembimbingnya ini untuk mengetahui lebih dalam tentang pembangunan komunitas, pemberdayaan masyarakat dan pengelolalan kebun dengan cara organik. Aktivitas mereka dimulai dari Balai Br. Panglan “soft trekking” menuju kebun dengan tema Manggis, kebun dengan tema Kelapa, kebun pepaya, kebun “Permaculture” dan terakhir di Kebun Mai Organik. Selain trekking menyusuri subak Kana dengan berbagai cerita dan berkebun organik, mereka juga menikmati kuliner khas Pejeng.

 

Group kedua datang dari tim penggerak PKK Kabupaten Gianyar yang langsung dipimpin oleh ketuanya yaitu Ibu Surya Adnyani Mahayastra dan didampingi oleh ketua berbagai organisasi wanita yang ada di Gianyar. Dalam sambutannya, Ibu ketua memaparkan banyak hal yang ada di Mai organik bisa di aplikasaikan dalam kehidupan sehari-hari, terutamanya untuk menunjang kesejahteraan keluarga seperti menanam tanaman dengan proses organik, menanam tanaman obat keluarga dan mengolah hasil tanam menjadi olahan herbal yang enak, nikmat, kekinian dan tentunya menyehatkan.

 

Group ketiga datang dari Ibu-Ibu Batalyon Zeni Tempur 18/Yudha Karya Raksaka Bali yang di Pimpin oleh ketuanya. Dalam kunjungan yang dilakukan hari Minggu 17 Sept 2017 mereka ingin mengetahui lebih jauh aktivitas yang dilakukan di Mai Organik seperti proses pertanian organik,  cara memanfaatkan sampah dapur menjadi kompos, pengolahan produk turunan organik, cara mensinergikan pertanian dengan agrobisnis serta diskusi untuk memanfaatkan pekarangan menjadi kawasan rumah pangan lestari.

Kedatangan berbagai unsur di Mai Organik saat ini tidak terlepas dari berbagai uasaha & promosi yang dilakukan seperti mengikuti pameran HUT Kabupaten Gianyar, mengikuti festival Tepi sawah, Mengikuti Festival Bubur & kuliner khas Pejeng dalam Porsenides, Mengikuti Art Malini Festival serta sinergi dengan dunia pendidikan berupa penyediaan bahan dan informasi yang akan dijadikan karya ilmiah.

 

Mai Organik di konsep tahun 2015 tetapi baru bisa dikerjakan awal tahun 2016 dan merupakan usaha bersama petani muda Panglan Pejeng dimana usaha bersama ini diawali dari pembentukan komunitas dengan minat sama antar anggota yaitu keinginan untuk menanam tanaman dengan cara organik agar bisa memberikan makanan sehat bagi keluarga serta memberikan ruang bermain yang edukatif kepada anak-anak. Pembangunan kebun edukasi ini diharapkan menumbuhkan rasa peka dan peduli anak-anak sejak kecil baik terhadap makanan sehat, lingkungan bersih dan masyarakat sekitar.

 

Dengan Filosopi berkebun dengan hati diharapkan pembangunan Mai Organik ini dapat memberdayakan masyarakat sekitar untuk dapat hidup berbagi, bertumbuh dan berkembang bersama-sama sehingga sebuah harapan untuk mempersembahkan kawasan wisata edukasi berbasis pertanian organik dengan berbagai program dan aktivitas  yang berkesinambungan bisa terwujud.

 

KK_170918
