GELAR BHISEKA: IDA PEDANDA GDE BURUAN MANUABA DAN IDA PEDANDA ISTRI BURUAN

PEJENG - Upacara Rsi Yadnya padiksan Ida Bagus Cahyadi dan Ida Ayu Adnyani dilangsungkan di Griya Gede Pejeng, Jumat (15/9) dalam suasana khidmat. Padiksan sesuai dengan SK Parisada Dharma Hindu Bali (PDHB) nomor 17/PDHB/IV/2017, dihadiri Guru Nabe Ida Pedanda Manobawa dari Griya Bitera Baleran, Guru Waktra  Ida Pedanda Jungutan Griya Peling Padangtegal Ubud serta Guru Saksi Ida Pedanda Wayahan Dauh dari Griya Pitamaha Siangan Gianyar.
Sekretaris PDHB Gianyar Ida Bagus Kaimana mengatakan, sesuai dengan Surat Keputusan PDHB tentang Madiksa dan Medwijati dan Surat Pernyataan Guru Nabe Napak Ida Pedanda Manobawa dari Girya Bitra Baleran, setelah Upacara Diksa, kepada Diksita diberi gelar Bhiseka Ida Pedanda Gde Buruan Manuaba untuk Ida Bagus Cahyadi dan Ida Pedanda Istri Buruan untuk Ida Ayu Adnyani. Sebelumnya juga telah dilakukan Diksa Pariksa oleh PDHB Gianyar pada tanggal 27 Agustus 2017 lalu di Griya Gede Pejeng. “Padiksan ini bisa dilaksanakan karena kedua diksita sudah melalui proses diksa pariksa,” tegas Ida Bagus Kaimana.    
Manggala Karya Ida Bagus Nyoman Suweta mengatakan, serangkaian prosesi padiksan ini sebelumnya sudah didahului dengan diksa pariksa Minggu (27/8) dilanjutkan upacara mapinton dan ngekeb Kamis (14/9) malam dan puncak padiksan Jumat (15/9). “Kami selaku manggala karya menghaturkan banyak terimakasih kepada semua pihak atas kelancaran prosesi hingga puncak padiksan ini berjalan sukses,” ujarnya. 
Saat puncak padiksan ini tampak hadir sejumlah undangan diantaranya Wabup Gianyar Made Mahayastra, Walikota Denpasar Ida Bagus Rai Dharmawijaya Mantra, Bendesa Pakraman Jero Kuta Pejeng Cokorda Gede Putra Pemayun, sejumlah tokoh Puri Pejeng, Puri Peliatan, Puri Ubud, Puri Abianbase Gianyar dan puri lainnya. Selain itu juga tampak ribuan sisya yang memadati areal Griya Gede. 
Dalam kesempatan itu juga diisi dharma wacana yang disampaikan Ketua Dharma Gosana Gianyar, Ida Pedanda Griya Sanding Anyar, Pejeng. Dalam dharma wacananya, Ida Pedanda Griya Sanding Anyar lebih menekankan sesana-sesana yang harus ditaati seorang pedanda. Terlebih pada zaman kaliyuga ini, sesana di masyarakat campur aduk, dresta tidak jalan dan mulai hilang. "Untuk menghadapi semua itu, seorang Pedanda harus pradnyan, berkualitas serta taat akan sesana sebagai seorang Pedanda," pesannya. (Dewa Sucipta)
