Pengunjung Pasar umum desa Pejeng semakin ramai saja akhir-akhir ini. Geliat para pedagang maupun masyarakat yang hendak berbelanja di pasar tradisional ini sudah terlihat sejak pukul 04.30 wita. Puncak keramaian di pasar ini terjadi sekitar pukul 09.30  hingga 12.30 wita.

Namun di balik keramaian tersebut muncul ketidaknyamanan masyarakat. Pasalnya, banyak pedagang yang menggelar dagangannya hingga di atas trotoar. Padahal peruntukan trotoar itu adalah untuk para pejalan kaki. Ironisnya lagi, ada yang berjualan hingga di areal parkir.

Di pihak lain banyak pedagang bermobil box (kanvas) membongkar dagangannya persis di depan pasar. Kondisi semakin parah karena parkir kendaraan menggunakan ruas kanan dan kiri jalan. Hal itulah yang kerap mengundang keluhan masyarakat  lantaran arus lalu lintas di depan pasar terganggu.

Ketika tempat parkir dipakai berjualan, sudah pasti lahan parkir akan berkurang dan menyebabkan banyak yang memarkir kendaraan di sembarangan tempat. Begitu juga trotoar ketika digunakan berjualan, para pejalan kaki pun harus rela mengalah dan terpaksa melintas di pinggir jalan yang tentu sangat berbahaya di tengah padatnya arus lalu lintas.

Masalah ini mulai mengundang keluhan masyarakat. Pasalnya, kroditnya lalu lintas di depan pasar ini jelas-jelas menggangu kenyamanan warga yang hendak berangkat kerja. Terkait permasalahan ini, Sekdes Desa Pejeng A.A. Oka Santika mengatakan, pihaknya sudah tiga kali memberikan surat peringatan, namun tak digubris oleh para pedagang tersebut. Pecalang juga sudah beberapa kali terjun ke lapangan menertibkan para pedagang bandel tersebut. Namun selang beberapa hari pascapenertiban, para pedagang kembali berulah,  menggelar dagangannya di atas trotoar.

"Kami berharap kepada para pedagang sadar untuk ikut menjaga ketertiban, jangan berjualan di atas trotoar. Kami juga ingin mengajak masyarakat membantu mencari solusi atas permasalahan ini," ucapnya.

Sekadar informasi, pasar tradisional Pejeng ini belakangan banyak dikunjungi wisatawan mancanegara. Hal ini tentu positif bagi pertumbuhan kepariwisataan desa ke depannya. Kalau kondisi lingkungan di sekitar pasar semrawut seperti ini jelas membuat citra kurang baik bagi desa ini. (Komang Mahardika)
