Tukad Apit Aungan merupakan salah satu sasaran proyek APBDes Pejeng tahun 2017.  Penataan tukad yang kerap dijadikan tempat melangsungkan upacara "ngening" ini sudah berlangsung sejak beberapa hari terakhir ini. Proyek Pembangunan Senderan / Dinding Penahan Tanah DAS Apit Aungan ini menggunakan  anggaran dari APBdes Pejeng sebesar Rp 20 juta.  

Sebagaimana diketahui, dulu keberadaan tukad yang berlokasi sekitar 300 meter ke arah timur Kantor Desa Pejeng itu cukup memprihatinkan. Jalan menuju tukad ini cukup sempit dan licin serta dipenuhi rumput liar menutupi bibir jalan, sehingga cukup membahayakan saat dilintasi terlebih ketika ada iring-iringan "ngenging". Sementara tebing di sisi barat jalan setapak juga rawan longsor.

"Pada tebing bagian barat kerap ada rembesan air dan rawan longsor," ujar Sekdes Pejeng A.A Oka Santika.  

Atas kondisi seperti itulah Pemerintah Desa Pejeng menganggarkan dana untuk penataan DAS Apit Aungan ini. Diharapkan melalui proyek ini, keberadaan lingkungan di sekitar tukad yang diapit dua goa ini lebih tertata rapi, sehingga aman dan nyaman dikunjungi maupun saat warga melangsungkan ritual "ngening".

Sekadar informasi, jauh sebelumnya warga di sekitar tukad ini rutin melaksanakan gotong royong, menyingkirkan sampah plastik maupun ranting pohon yang nyangkut di sepanjang daerah aliran sungai ini. Warga juga merabas rumput serta semak-semak di tebing barat sungai, sehinga jalan menuju lokasi pelinggih tampak bersih dan aman. Aksi gotong royong warga ini bahkan menarik perhatian Danramil 1616-03 Tampaksiring, Kapten Inf U. Tazmir. Bersama sejumlah anggotanya Danramil U. Tazmir berbaur bersama warga gotong royong membersihkan areal di sekitar tukad. (Dewa Suamba)
