Setelah Tiga Kali Bertemu di Final PEJENG-Tim Voli Puseh akhirnya berhasil mencatat sejarah dalam ajang Porsenides Pejeng. Untuk pertama kalinya, anak-anak Puseh berhasil menaklukkan Tim Voli Panglan yang selama ini dikenal sebagai "Rajanya" cabang olahraga voli. Panglan selama tiga kali berturut-turut menjadi juara voli di ajang Porsenides. Dan "tahta" tersebut kini di ambil alih Tim Voli Puseh dalam partai final yang berlangsung di lapangan voli Sapta Dharma Pejeng, Sabtu 01 Juli 2017, malam. Para penggemar voli sudah memprediksi Tim Panglan akan bertemu Puseh di final. Pasalnya, kedua tim voli memiliki pemain yang sudah memiliki jam terbang tinggi dan kenyang pengalaman bertanding. Selain itu, kedua tim ini juga sudah menjadi langganan di final. Dalam empat kali Porsenides, sebanyak empat kali pula kedua tim ini bertemu di final. Sebanyak tiga kali berturut-turut pertandingan dimenangkan Panglan. Kini giliran Tim Voli Puseh yang menduduki tahta juara voli tersebut. Kemenangan anak-anak Puseh ini tidak diraih dengan mudah, namun harus melalui perjuangan keras dan melelahkan. Anak-anak Puseh yang dikomandani Agung Bhayangkara itu harus rela jatuh bangun merebut poin demi sebuah kemenangan. Hasilnya, set pertama anak-anak Puseh berhasil memenangkan pertandingan. Demikian halnya Tim Panglan yang dikomandani Agus, seakan tidak mau kecolongan dari serbuan smesh-smesh tajam anak-anak Puseh. Dengan blocking yang rapat serta balik melancarkan smesh serta tipuan, sempat membuat anak-anak asuhan Dewa Suparta itu kocar-kacir. Hingga akhirnya Panglan berhasil mengakhiri set kedua. Namun kesuksesan Panglan membendung smesh-smesh tajam dari anak-anak Puseh tidak berlangsung lama. Pasalnya, dua set berikutnya menjadi milik Puseh. Di bawah dukungan supporter fanatiknya, Puseh akhirnya berhasil menggulung Panglan dengan skor 3 : 1. Pelatih Tim Voli Panglan, Gatot, mengakui kehebatan anak-anak Puseh. "Saya akui anak-anak Puseh memang layak memenangkan pertandingan final ini," ucapnya singkat. Kemenangan Puseh ini langsung disambut meriah seluruh supporter yang memadati lapangan voli Sapta Dharma. "Akhirnya, Tim Voli Panglan yang selama ini menjadi momok bagi tim-tim lainnya berhasil ditaklukkan Puseh, ini prestasi luar biasa," ujar sejumlah warga Banjar Puseh saat ditemui di sela-sela pesta kemenangan tersebut. PUTRI PANDE JUARA Sementara itu, pertandingan final voli putri yang mempertemukan PKK Pande dengan PKK Intaran juga tidak kalah serunya. Pertandingan ini berlangsung menarik karena kedua tim mampu memperlihatkan permainan layaknya pemain voli putra. Mereka saling lancarkan smesh serta tipuan, sehingga membuat para pemain kedua tim secara bergiliran, jatuh bangun menyelamatkan bola demi sebuah point. Saking bersemangatnya, salah seorang pemain Intaran Sri Umayanti cedera serius pascabenturan dengan teman setimnya saat menyelematkan bola. Pemain andalan Intaran tersebut akhirnya ditandu keluar lapangan oleh tim kesehatan lantaran tidak bisa berdiri. Sri kemudian dirujuk ke rumah sakit untuk mendapatkan perawatan lebih lanjut. Pasca insiden tersebut, pertahanan PKK Intaran mulai kendor. Kesempatan itu dimanfaatkan PKK Pande untuk meraih poin. Benar saja, ketika pertandingan berlangsung sangat ketat dengan kedudukan imbang 2 : 2, PKK Pande terus mencoba melancarkan smesh ke arah Intaran. Kerja keras PKK Pande membuahkan hasil dengan memenang set terakhir 3 : 2 atas Intaran. (Dewa Suamba)
