PASCA MENINGKATNYA AKTIVITAS GUNUNG AGUNG

PEJENG -  Meningkatnya aktivitas Gunung Agung yang kini dalam status awas memaksa warga di sekitarnya mengungsi ke tempat yang aman dalam beberapa hari terakhir ini. Para pengungsi tersebut menyebar di seluruh Bali, ada mengungsi di tempat-tempat yang telah ditentukan pemerintah, ada pula di rumah-rumah keluarga atau kerabat dekatnya di luar Karangasem.

Salah satu dari sekian banyak lokasi yang dituju para pengungsi adalah desa Pejeng. Para pengungsi memilih Pejeng selain jauh dari radius bencana (Gunung Agung), juga ada sanak keluarga dan kerabatnya yang menikah di desa ini. Para pengungsi ini tinggal di rumah-rumah warga yang tersebar di beberapa banjar di wilayah Pejeng.

Kedatangan para pengungsi Gunung Agung ini mendapat perhatian dari aparat desa setempat. Begitu mendapat laporan ada pengungsi, petugas desa pun langsung melakukan pendataan. Hasilnya? Tercatat sebanyak 22 orang pengungsi, masing-masing di Banjar Guliang (10 orang), Banjar Puseh (4 orang), serta Banjar Pande (8 orang). Para pengungsi tersebut berasal dari Br. Batu Dawa Kelod - Tulamben, Br. Padang Tunggal Kangin - Duda, Br. Tindih - Datah, Br. Pempatan - Rendang serta Br. Pidpid - Abang Karangasem.

Menurut informasi dari Kantor Desa Pejeng, data para pengungsi tersebut disetor ke tim pendataan pengungsi Kecamatan Tampaksiring. "Data-data tersebut setiap hari di-update untuk dilanjutkan ke Posko pengungsi Gunung Agung di Kabupaten Gianyar," ujar Sekdes Pejeng A.A Oka Santika. (Deniary)
