KRAMA Jero Kuta Pejeng mungkin tidak banyak mengetahui pada saat munggah canang serangkaian karya padudusan di Pura Penataran Sasih juga berlangsung ritual "pakalahyangan" calon pemangku. Sejumlah warga yang tidak sempat menyaksikan ritual tersebut langsung menebak, bahwa yang menjalani ritual "pakalahyangan" itu  adalah putra Pemangku Penatara Sasih. Ya, benar sekali, dia adalah Ngakan Made Semara Putra, bersama istri Dewa Ayu Anom Widnyani.

Menurut informasi, ritual "pakalahyangan" ini dilaksanakan agar yang bersangkutan bisa "ngayah" sekaligus mempersiapkan diri menjadi pemangku. Mengingat pemangku Pura Penataran Sasih (Ibunda Ngakan Made Asmara) saat ini dalam keadaan sakit.    

Upacara pakalahyangan calon pemangku ini berlangsung khidmatdipuput Ida Pedanda Wayahan Bun, Geria Sanur Pejeng.

Tampak hadir dalam prosesi "pakalahyangan" ini Bendesa Desa Pakraman Jero Kuta Pejeng, Cokorda Gede Putra Pemayun, para pemangku, prajuru desa serta kelian banjar se-Desa Pejeng. Bendesa, Cokorda Gede Putra Pemayun mengatakan, untuk sementara tugas-tugas kepemangkuan di Pura Penataran Sasih akan diemban Pemangku Pura Manik Corong.

 Sementaraa itu, Pemanagku Pura Manik Corong saat diminati konfirmasinya usai upacara "pakalahyangan" mengatakan siap mengemban tugas sementara terkait kepemangkuan di Pura Penataran Sasih.  

"Ngayah ring Ida Bhatara Sesuhunan serta melayani umat adalah tugas mulia," ucapnya, seraya berharap Niyang Mangku (Pemangku Pura Penataran Sasih saat ini,red) lekas sembuh.

(Dewa Suamba)
