TARI  rejang renteng tampaknya lagi naik daun. Lihat saja saat karya padudusan di Pura Penataran Sasih, Pejeng --mulai dari puncak karya, nganyarin hingga prosesi mapeed-- selalu ada yang "ngayah" menari rejang renteng. Penarinya, bukan hanya ibu-ibu PKK dari Desa Pakraman Jero Kuta, namun banyak pula diantaranya pengayah ibu-ibu PKK luar Pejeng, termasuk dari instansi Pemkab Gianyar.

Adanya "ayah-ayahan" tarian rejang renteng ini tentu membuat suasana Pura Panataran Sasih setiap katuran upacara menjadi lebih ramai dan meriah. Setiap ada pementasan tari rejang renteng dipastikan areal jeruan pura penuh sesak olah pemedek yang hendak menonton sambil menunggu saat sembahyang bersama tiba.

Kalau menengok ke belakang, pada awal-awal munculnya tari rejang renteng ini belumlah sepopuler sekarang ini. Kala itu tari rejang renteng hanya dipentaskan di beberapa pura saja di Bali. Pura Penataran Sasih Pejeng mungkin termasuk salah satu diantaranya. Untuk di wilayah Desa Pakraman Jero Kuta Pejeng sendiri tari rejang renteng ini awalnya dipentaskan kolosal saat karya pancawali krama di Pura Penataran Sasih tahun 2015, sekitar tiga tahun yang lalu.

Untuk bisa menari tari rejang renteng pihak panitia karya panacawalikrama kala itu tidak tanggung-tanggung mendatangkan pelatih tari dan tabuh langsung dari Singapadu. Setelah digembleng selama kurang lebih sebulan, akhirnya Ibu-Ibu PKK se-Jero Kuta Pejeng sukses menarikan rejang renteng saat karya pancawali krama. Nah, mulai saat itulah, tari rejang renteng rutin dipentaskan saat karya ageng di pura-pura di Pejeng.

Yang menarik dari tari wali ini selain gerakannya yang lemah gemulai, serasi dengan iringan tabuh gambelannya yang manis sehingga enak didengar. Mungkin karena itulah, tari rejang renteng dengan mudah berkembang pesat dan menyebar ke seluruh pelosok Bali. Banyak ibu-ibu PKK yang kemudian tertarik manarikan tarian rejang renteng ini. Mereka yang punya dasar dan bakat menari, mungkin akan mudah menarikannya. Bagaimana dengan mereka yang tidak punya dasar menari? Nah inilah yang jadi persoalan. Pasalnya, tak jarang kehadiran penari dadakan seperti itu justru akan mengundang tertawaan dan cibiran penonton. Walau dipentaskan secara kolosal, dari segi "ngagem" akan sangat kentara antara penari yang memang punya dasar menari dengan mereka yang hanya sekadar ikut-ikutan "demam rejang renteng". Sebagaimana yang terlihat dari sejumlah "ayah-ayahan" rejang renteng di Pura Penataran Sasih baru-baru ini.

Di pihak lain, kehadiran tari rejang renteng ini tampaknya mulai menggeser tari wali lainnya, yakni Tari Rejang Dewa. Dulu, sebelum dikenal tari rejang renteng, tari Rejang Dewa dan Baris Gede atau Baris Tumbak menjadi salah satu tarian utama melengkapi setiap karya ageng di wilayah Jero Kuta Pejeng. Kedua tarian wali tersebut ini biasanya dipentaskan anak-anak SD hingga SMP maupun sekeha teruna-teruna di wilayah Pejeng. Namun sejak dikenalnya rejang renteng, kedua tarian tersebut sepertinya terpinggirkan. Syukur ada siswa SMP Santi Yoga Pejeng dan SMP Negeri 3 Tampaksiring yang melestarikan kedua tarian tersebut. Syukur pula kedua tarian wali tersebut (Rejang Dewa dan Baris Gede) tersebut masih diberi porsi ngayah untuk melengkapi "ayah-ayahan" serangkaian karya padudusan di Pura Penataran sasih.

Sebagaimana masukan dari Kelihan Banjar Intaran I Wayan Sukerta saat rapat panitia karya padudusan, agar Tari Rejang Dewa dan Baris Gede dipentaskan saat puncak karya.

Ke depannya diharapkan pementasan tari-tarian wali tersebut mendapat porsi yang layak dan fokus sebagai "ayah-ayahan" pelengkap upacara yang sedang berlangsung, bukan semata-mata jadi tontonan para pemedek. (Dewa Suamba)
