PEJENG - Intaran FC pantas puas setelah memenangkan pertandingan perdananya di ajang Porsenides IV saat menjajal Panglan FC di lapangan Sapta Dharma, 20  Juni 2017. Betapa tidak, anak-anak Intaran FC dalam pertandingan ini mampu meraih poin penuh dengan skor 2 : 0 atas Panglan FC. Kemenangan Intaran atas Panglan ini bukan diraih dengan mudah, namun berkat kerja keras seluruh pemain yang dikomandani Kapten Tim  Ferry.  

Para penonton sudah memperkirakan Intaran akan menang dalam pertandingan sore itu. Pasalnya, kesebelasan ini diperkuat para pemain yang sudah punya jam terbang tinggi. Sementara Kesebelasan Panglan baru saja terbentuk menjelang Porsenides tahun ini. Meski pertandingan ini beda kelas, namun pertemuan Intaran FC dengan Panglan FC ini tidak mengurangi kualitas pertandingan yang dipimpin Wasit Ketut Kacir ini.

Sejak menit-menit awal babak pertama, kesebelasan Intaran sudah menguasai permainan. Mereka dengan lincahnya menggocek si kulit bundar, lalu mengopernya dari belakang, ke samping lalu ke depan. Sementara anak-anak Panglan terus mencoba menghalangi dan mematahkan serangan Intaran tersebut.

Beberapa kali serangan yang dilancarkan anak-anak Intaran sempat membuat benteng pertahanan Panglan FC kocar-kacir. Rupanya kelemahan tersebut dimanfaatkan  para pemain Intaran FC untuk  bisa menembus pertahanan Panglan. Memasuki menit ke 20 babak pertama, anak-anak Intaran baru mendapat peluang emas yang kemudian dituntaskan dengan baik oleh Gus Man. Gawang yang dijaga kiper Mang Adeg ini pun jebol.Unggul 1 gol atas lawannya, membuat pemain Intaran semakin bersemangat dan terus menggempur areal pertahanan Panglan. Beberapa menit pasca gol pertama, Wayan menambah pundi-pundi gol Intaran sehingga unggul 2 : 0 atas Panglan.

Walau tertinggal 2 gol, semangat anak-anak Panglan di bawah komando kapten tim Tu Ana masih tetap berkobar. Itu terlihat dari serangan balik yang dilancarkannya sempat membuat repot pertahanan Intaran. Bahkan sejumlah peluang tercipta, namun tidak ada yang sampai menjadi gol. Hingga akhir pertandingan, kedudukan tetap 2 : 0 untuk kemenangan Intaran.

Beberapa suporter Panglan yang ditemui usai pertandingan bisa memaklumi kekalahan timnya pada sore itu. Pasalnya kesebelasan Panglan yang didominasi anak-anak muda setempat ini baru saja terbentuk. Sementara penonton yang menyaksikan pertandingan ini mengaku terhibur dengan penampilan kedua kesebelasan ini. "Mereka fair play, jadi pertandingan ini enak ditonton dan menghibur,' ujar Gung Ngurah, salah seorang penonton yang mengaku senang bola. (dewa sucipta)
