GIANYAR- Tidak terasa, Karya Pancawali Krama di Pura Penataran Sasih sudah setahun berlalu. Kini di pura setempat kembali dilaksanakan karya padudusan. Puncak karya padudusan yang digelar setiap setahun sekali, tepatnya pada rahina purnamaning kesanga ini, dilaksanakan Minggu 12 Maret 2017. Serangkaian dengan karya padudusan ini, ratusan krama dari empat banjar se-Desa Pakraman Jero Kuta Pejeng sejak beberapa hari lalu sudah mulai ngayah. Mulai dari ngayah mareresik di sekitar lingkungan pura, membuat tetaring serta berbagai sarana perlengkapan upakara. Pantauan di lapangan, Selasa (7/3), ratusan krama istri tampak memadati dua wantilan yang berlokasi di sebelah timur Pura Penataran Sasih. Beberapa krama lanang tampak menghias tetaring di areal pura, serta membuat sanganan pregembal. Sementara para pemangku dibantu sejumlah Jero Sutri tampak mempersiapkan banten sesajen. Terkait dengan karya padudusan ini telah dilangsungkan paruman bendesa serta perbekel dari sejumlah desa pakraman di luar Jero Kuta Pejeng. Paruman ini dipimpin langsung Bendesa Pakraman Jero Kuta Pejeng Tjok. Gde Putra Pemayun, SH. Pada intinya paruman tersebut membahas seputar berbagai masalah teknis hingga pelaksanaan upacara. Baik menyangkut jadwal Ida Bhatara manca-manca rauh ke Pura Penataran Sasih maupun soal melasti ke segara Masceti pasca berlangsungnya karya padudusan ini menjadi pembahasan penting dalam paruman tersebut. Bendesa Tjok Putra Pemayun mengatakan, pada prinsipnya seluruh prosesi dari awal hingga Ida Bhatara manca-manca mewali budal hampir sama dengan prosesi pada saat karya padudusan yang sudah-sudah. Bendesa Tjok. Gde Putra Pemayun menambahkan, upacara pada puncak karya, Minggu 12 Maret 2017,  dipuput Ida Pedanda Geriya Sanding lingsir. Ida bhatara nyejer hingga 21 Maret 2017. "Prosesi melasti akan dilaksanakan di Segara Masceti, Rabu 22 Maret 2017," imbuhnya. (Dewa Sucipta)
