HUJAN deras yang mengguyur Pejeng Sabtu 6 Januari 2018, bukan hanya memicu banjir, tanah longsor  dan pohon tumbang. Pura Beji Suganti yang berlokasi di sebalah timur Tukad Apit Aungan pun kena dampak dari musibah tersebut. Sebuah pelinggih di pura setempat hancur tertimpa longsoran tebing yang ada di sebelah utara maupun selatan.

Belum diketahui secara pasti musibah yang menimpa pelinggih tempat "mabejian" Ida Ratu Batara Pura Penataran Sasih tersebut. Namun dari jejak yang tersisa di lokasi, musibah ini diduga dipicu luapan air kelabah (kali kecil) serta banjir di areal tegalan yang ada di atasnya. Kencangnya luapan air tersebut kemudian menggerus tanah di bibir tebing bagian utara sehingga memicu longsor. Longsoran tanah tersebut kemudian menerjang pelinggih  yang berada sekitar 3 meter di bagian bawah, persis di mulut goa Beji Suganti hingga ambruk dan hancur. Saat hampir bersamaan, bibir tebing di bagian selatan goa juga longsor. Bongkahan tanah tersebut menutupi jalan setapak menuju lokasi sumber mata air di Beji Suganti.

Sekadar informasi, Beji Suganti ini lokasinya cukup terpencil. Jaraknya sekitar 150 meter ke arah utara dari jalan umum Pejeng - Panglan, sebelah timur Tukad Apit Aungan. Pura Beji Suganti ini terletak di sebuah goa dengan sumber mata air yang sangat jernih. Di pura Beji Suganti inilah biasanya dilangsungkan ritual upacara "mabejian" setiap piodalan maupun karya agung di Pura Penataran Sasih.

Pantauan di lokasi, puing-puing pelinggih yang tertimpa material longsoran masih menutupi areal Beji Suganti. Belum diketahui secara pasti berapa kerugian yang ditimbulkan akibat musibah ini.

Bendesa Pakraman Jero Kuta Pejeng Cokorda Gede Putra Pemayun, SH saat dihubungi mengatakan tebing di sekitar Pura Beji Suganti memang harus dipasangi senderan beton. "Kalau tidak, terus akan terjadi longsor di sana. Mengingat di atasnya tanah tegalan, sehingga setiap hujan deras pasti terjadi longsor," ujarnya. Pihaknya kini sedang mengupayakan anggaran di desa untuk pembangunan senderan tersebut. (Dewa Suamba)
