PEJENG - Pertandingan di cabang olahraga voli yang mempertemukan Kampush (Banjar Puseh) tim andalan Banjar Intaran, Porvin berlangsung cukup menarik, Selasa 20 Juni 2017 malam. Dalam pertandingan ini kedua tim selain menampilkan smesh-smesh tajamnya, juga menerapkan taktik tipuan yang mematikan.

Begitu Wasit  Agung Anom meniup pluit sebagai tanda dimulainya set pertama, para pemain Kampush sudah mengawali smesh-smes tajam ke arah lawan. Namun beberapa smesh yang dilancarkan Agung Bhayangkara dkk., itu berhasil diblok para pemain Porvin. Sebaliknya, smesh-smesh mematikan juga kerap dilancarkan Dek Rahmat, dkk. Jual-beli smesh itu  membuat kedua tim saling kejar-kejaran dalam pengumpulan poin. Set pertama pun berakhir dengan kemenangan Kampush.

Suasana yang tidak jauh berbeda juga kembali dipertontonkan kedua tim selama berlangsungnya  set kedua. Jual-beli smesh yang diselingi dengan aksi tipuan mematikan masih mewarnai sepanjang pertandingan ini. Beberapa kali smesh tajam yang dilancarkan anak-anak Porvin memang sempat membuat anak-anak Kampush keteteran. Namun hal itu tidak berlangsung lama, karena Kampush dengan cepat mengubah strategi bertandingnya. Al hasil, Kampush pun kembali mengungguli Porvin. Bermodal kemenangan dalam dua set sebelumnya, anak-anak Kampush rupanya makin percaya diri dan ingin cepat-cepat mengakhir set ketiga. Benar saja, Tim Kampus  akhirnya menyudahi seluruh pertandingan setelah menang tiga set.

Menang Lagi

Tim Panglan dalam pertandingan kedua, Rabu, 21 Juni 2017 malam, kembali meraih kemenangan setelah menaklukkan Tim Yowilas Banjar Pande. Tim Panglan yang diperkuat Agus dkk, berhasil melibas Yowilas dengan kemenangan 3 set penuh (3 : 0).

Didukung para supporter fanatiknya, anak-anak Panglan kembali tampil memukau. Layaknya pemain profesional, mereka bermain seakan tanpa beban dan sangat menikmati pertandingan yang dilakoninya. Walau diperkuat para pemain muda berbakat, Panglan seakan menunjukkan kelasnya sebagai tim yang cukup berpengalaman. Servisnya akurat, smesh-smeshnya pun tajam.

Demikian halnya dengan Yowilas. Tim ini masih diperkuat pemain-pemain lawas yang turun di ajang Porsenides sebelumnya. Jadi, sudah memiliki pengalaman bertanding yang cukup. Rata-rata pemain Yowilas ini juga punya kemampuan smesh yang cukup, sehingga ditakuti lawan-lawannya.

Seperti terlihat dalam pertandingan pada malam itu, Yowilas yang dikomandani Mang Utik itu sempat beberapa kali membuat anak-anak Panglan kewalahan. Beberapa kali blokir rapat yang dicoba diterapkan Yowilas berhasil menghadang bola yang di-smesh anak-anak Panglan. Namun Panglan tidak kehilangan akal. Selain memborbardir Yowilas dengan smesh, juga diselingi dengan tipuan-tipuan lembut. Akhirnya, anak-anak Panglan dengan mudah mengakhiri pertandingan 3 set berturut-turut. Melihat timnya menang, supporter Panglan pun kembali bersorak girang. (dewa suamba)
