PEJENG- Februari dan Maret tahun 2018 ini merupakan bulan-bulan tersibuk bagi masyarakat Desa Pejeng. Betapa tidak, karena pada bulan-bulan tersebut berlangsung piodalan dan karya padudusan di sejumlah pura di wilayah Desa Pakraman Jero Kuta Pejeng ini. Menariknya lagi, piodalan dan karya padudusan tersebut waktunya nyaris bersamaan. Demikian terungkap dalam rapat panitia karya padudusan Pura Penataran Sasih di wantilan pura setempat, Minggu 11 Februari 2018, malam.

Rapat yang dihadiri seluruh prajuru se-Desa Pakraman Jero Kuta Pejeng, Kelian Banjar,  perwakilan Pemangku, serta seluruh panitia karya tersebut dipimpin langsung Bendesa Cokorda Gede Putra Pemayun. Banyak hal dibahas dalam rapat ini, khususnya menyangkut jadwal ngayah serta amongan atau tanggung jawab dari masing-masing banjar.

Bendesa Cokorda Putra Pemayun menyampaikan, puncak karya padudusan di Pura Penataran Sasih jatuh pada 01 Maret 2018. Sebelumnya, sejumlah pura di Pejeng juga akan melangsungkan piodalan. Disebutkan Cokorda Bendesa, ada Pura Puseh lan Desa piodalannya jatuh bertepatan rahina Tumpek Wayang Sabtu, 24 Februari 2018. Setelah itu, piodalan di Pura Manik Corong pada rahina Budha Cemeng Kelawu, 28 Februari 2018. Sementara itu, saat Ida Bhatara Pura Penataran Sasih nyejer, berlangsung piodalan di Pura Taman Sari pada tanggal 07 Februari 2018 bertepatan rahina Budha Umanis Dukut.

"Upacara piodalan di Pura Manik Corong dilangsungkan pagi hari, karena  pada sore harinya Ida Bhatara katurang lunga ke Pura Penataran Sasih bertepatan dengan ritual munggah canang," papar Cokorda Bendesa.

Yang mendapat amongan ngaturang piodalan di pura-pura tersebut adalah krama Banjar Puseh. Melihat begitu padatnya jadwal piodalan tersebut, Cokorda Bendesa berharap seluruh panitia dan prajuru khususnya Banjar Puseh bisa mengatur waktu, agar tugas-tugas yang diemban terlaksana dengan baik.  

Kelian Banjar Puseh I Wayan Sukarsa mengatakan, pada prinsipnya krama Banjar Puseh siap ngayah.  Demikian pula para kelian banjar se-Jero Kuta Pejeng yang hadir dalam rapat tersebut juga menyatakan seluruh kramanya siap ngayah demi suksesnya upacara karya padudusan ini.

Menyinggung soal upacara nganyarin selama Ida Bhatara Nyejer, rencananya dilangsungkan pada pagi hari, menyesuaikan dengan jadwal dari sejumlah pemkab di seluruh Bali yang akan ngaturang bhakti penganyar. (Dewa Suamba)
