PEJENG - Turnament sepak bola "Sapta Dharma Cup" kini kembali digelar, setelah vakum cukup lama. Kejuaraan sepak bola yang dimotori anak-anak muda yang tergabung dalam klub sepak bola Pejeng FC tahun 2018 ini merupakan yang ketiga kalinya. Dua turnamen sebelumnya (Sapta Dharma Cup I dan Sapta Dharma II) dilaksanakan sekitar tahun 2009 dan 2010). Pascaturnament Sapta Dharma II tidak terdengar lagi ada kejuaraan serupa akibat berbagai kendala teknis dan non-teknis. Di antaranya adanya renovasi lapangan yang cukup lama, hingga adanya sederet upacara keagamaan di lingkungan Desa Pakraman Jero Kuta Pejeng

Lama vakum tidak ada hajatan turnament tentu membuat para pecinta sepakbola Pejeng merasa kangen dan rindu menyaksikan tim jagoannya berlaga di rumput hijau. Untuk mengisi kekosongan itu anak-anak Pejeng FC sempat menggelar turnamen trofeo, melakukan pertandingan persahabatan hingga sesekali waktu mengikuti turnamen yang digelar klub-klub luar Pejeng. Hasilnya memang cukup membanggakan seiring banyaknya pemain bola berbakat muncul.

Rupanya kerinduan para penggila bola Pejeng kini terobati, menyusul kembali digelarnya turnament sepak bola "Sapta Dharma III" tahun 2018 ini. Turnamen yang dipusatkan di Lapangan Umum Pancasila Sapta Dharma Pejeng ini dimulai Rabu 17 Januari 2018 dan finalnya dijadwalkan Minggu 28 Januari 2018.

Ketua Panitia Turnament Sapta Dharma Cup III Anak Agung Oka Santika mengatakan, ada klub yang ambil bagian dalam turnamen ini. Keenam klub tersebut di antaranya; Pejeng FC, Tampaksiring FC, Persegus Sebatu Tegallalang (Grup A), Putra Rendang Karangasem, Porirba Abianseka Mas, serta Putra Sesana Ubud (Grup B).

Agung Oka menambahkan, turnamen merupakan kelanjutan dari turnamen serupa yang sukses digelar beberapa tahun lalu.  "Turnamen ini diharapkan dapat mengobati kerinduan para penggemar sepakbola di Pejeng," pungkasnya. (Putu Yudhantara)
