PEJENG - Upacara piodalan di Pura Kebo Edan, Pejeng yang jatuh bertepatan Saniscara Kliwon Uye, Sabtu 20 Janauri 2018 terasa istimewa. Betapa tidak, karena pada puncak piodalan dilangsungkan pula ritual pasupati topeng (tapel). Upacara tersebut dipuput Ida Pedanda Wayahan Bun, Geriya Sanur Pejeng.

Tampak ratusan umat pedek tangkil mengikuti tahapan demi tahapan upacara piodalan serta pasupati topeng pada malam itu. Pemedek tampak khyusuk mengikuti seluruh rangkaian upacara yang diakhiri dengan persembahyangan bersama tersebut.

Menurut informasi, ada sebanyak 9 buah tapel (topeng) dipasupati pada malam itu. Dari sembilan topeng yang dipasupati itu sebanyak 6  buah di antaranya topeng telek, 2 topeng jauk dan 1 topeng penamprat. Tapel-tapel tersebut merupakan hasil karya undagi ternama asal Puri Singapadu, Sukawati, Cokorda Raka Tisnu.

Sekdes Desa Pejeng Anak Agung Oka Santika mengungkapkan, pengadaan topeng tersebut menghabiskan sekitar Rp. 40 juta dengan dana bersumber dari APBdes Pejeng 2017 serta bantuan dari donatour. "Topeng-topeng ini ke depannya akan selalu mengiringi Ida Sasuhunan Ratu Mas saat "masolah"," ujar Agung Oka. (Dewa Suamba)
