DAMPAK ERUPSI GUNUNG AGUNG

PEJENG - Industri pariwisata Bali limbung akibat dampak erupsi Gunung Agung dalam beberapa minggu terkahir ini. Lihat saja kunjungan wisatawan mancanegara (wisman) di kampung wisata Ubud yang biasanya ramai, kini tampak sepi.

Suasana tidak jauh beda terjadi di Pejeng. Biasanya puluhan wisman --mulai dari yang berjalan kaki hingga bersepeda-- melintas di desa ini, namun belakangan nyaris tidak ada. Beberapa daya tarik wisata purbakala seperti Pura Penataran Sasih, Pura Keboedan maupun Pura Pusering Jagat pun sepi dari kunjungan wisman.

" Tumben, baru hari ini ada dua orang turis berkunjung. Sebelumnya sepi sekali," ujar  Wayan Buda saat ditemui di jaba Pura Penataran Sasih, Kamis 21 Desember 2017. Dikatakan, suasana sepi ini sudah terjadi sejak beberapa minggu terakhir ini. Dalam situasi normal paling sedikit  50 orang turis datang berkunjung sehari.

Di pihak lain, warga Pejeng yang banyak menggantungkan hidupnya di dunia pariwisata mulai bingung dan khawatir pendapatannya berkurang, jika kondisi seperti ini berlarut-larut. Sebagaimana diketahui, beberapa manajemen hotel dan restoran di Ubud mulai melakukan langkah efesiensi dengan pengaturan ulang jam kerja kepada para karyawannya. Jika saat situasi normal, jam kerja terhitung 30 hari, kini di tengah situasi krisis turis, pihak manajemen memberlakukan 15 hari jam kerja. Walau resah, para  pekerja pariwisata bisa memaklumi karena kondisinya serba sulit, dari pada kena PHK massal.

Sejumlah pekerja pariwisata yang ditemui PEWARTA PEJENG mengatakan sejak tersiar kabar Gunung Agung meletus dirinya sudah was-was akan nasib pariwisata Bali. Rupanya apa yang menjadi kekhawatiran para pekerja pariwsata itu kini menjadi kenyataan.

"Kunjungan turis belakangan ini turun drastis," ujar Mirna, salah seorang karyawan villa di Ubud. Dikatakan, memasuki Desember khususnya menjelang libur Natal dan Tahun Baru ini kunjungan wisatawan biasanya meningkat. Namun kali ini jumlahnya jauh dari harapan. Karena itu di tempatnya kerja kini sedang dilakukan uji coba 15 hari kerja.

Di tempat terpisah, Gung Santy salah seorang pekerja pariwisata lainnya juga membenarkan adanya penurunan jumlah kunjungan wisatawan mancanegera. Dikatakan, terasa sekali bedanya saat sebelum erupsi Gunung Agung dengan situasi sekarang  ini. "Biasanya saya dapat melayani 3 - 5 orang tamu sehari, kini dapat seorang tamu saja sangat sulit," ujar therapist di salah satu SPa ini.

Bukan hanya karyawan hotel maupun restoran yang merasakan dampak anjloknya kunjungan wisman ini, para sopir pariwisata pun merasakan hal sama. Mereka hanya bisa pasrah melihat keadaaan ini. "Media luar negeri terlalu membesar-besarkan berita tentang erupsi Gunung Agung, sehingga wisatawan takut ke Bali," keluh sejumlah sopir transportasi. 

Para pekerja pariwisata ini berharap masalah sepinya wisatawan ini segera berlalu, sehingga kondisi parwisata Bali bisa pulih seperti sedia kala. (Dewa Suamba)
