PEJENG - Keluhan warga desa Pejeng terkait ruas jalan yang banyak berlubang kini terjawab sudah. Sejumlah ruas jalan yang dulunya rusak parah, kini telah diperbaiki bahkan di-hotmix oleh pemerintah melalui Dinas Pekerjaan Umum dan Penataan Ruang (Dinas PUPR) Kabupaten Gianyar. Ada pun ruas jalan yang di-hotmix tersebut berada di lingkungan Banjar Pande hingga menuju Tugu Pahlawan Sapta Dharma.

Pengaspalan hotmix terhadap jalan ini mendapat sambutan positif dari warga setempat. Pasalnya, baru kali ini jalan di wilayahnya di-hotmix, setelah sekian lama rusak parah. Sebagaimana diketahui, jalan yang dihotmix ini merupakan jalur yang kerap dilalui warga saat ngiring Ida Bhatara sesuhunan melancaran keliling desa maupun saat mabejian. "Syukur lah, akhirnya jalan ini diperbaiki," ucap Dewa Raka, salah seorang warga.  

Hal senada dikatakan warga lainnya. "Baguslah, jalan ke tugu kini di-hotmix," ujar Gung De Riana di sela-sela berlangsungnya pengaspalan. Sejumlah warga menyebutkan, dulu jalan menuju di Tugu Pahlawan hancur. Kondisi memprihatinkan tersebut berlangsung cukup lama, padahal jalan ini   kerap dilalui para pejabat saat tabur bunga maupun napak tilas Pahlawan I Gusti Ngurah Rai. "Kalau sekarang telah di-hotmix tentu membuat jalur ke tugu menjadi lebih bersih dan asri," kata sejumlah warga.

Pantauan di lapangan, proses pengaspalan ini berlangsung Kamis, 09 November 2017 sore. Dimulai  dari Tugu Pahlawan Sapta Dharma menuju banjar Pande  dan sekitarnya, jaba Pura Pusering Jagat hingga Nyembulan. Proses pengaspalan yang sempat menarik perhatian warga ini berlangsung hingga dini hari.

Sekadar informasi, proyek ini merupakan bagian dari kegiatan Bidang Bina Marga Dinas PUPR Kabupaten Gianyar tahun 2017 di wilayah Kecamatan Tampaksiring. Proyek rehabilitasi jalan Banjar Pande - Banjar Puseh ini satu paket dengan rehabilitasi jalan menuju Pura Dalem Tarukan Pejeng, rehabilitasi jalan lingkungan di Desa Sanding, serta rehabilitasi jalan lingkungan Pengembungan Pejeng Kangin dengan nilai anggaran Rp 4.015.000.000,00- (Dewa Suamba)
