PEJENG - Trend penjualan bahan bakar minyak (BBM) jenis premium kini mengarah ke modern. Jika dulu para pengecer premium menggunakan takaran berupa botol seukuran 1 liter, kini banyak yang beralih menggunakan alat Pertamini. Alat ini mirip stasiun pengisian bahan bakar umum (SPBU), hanya saja ukurannya lebih kecil dan sederhana, sehingga cocok dioperasikan di warung-warung atau pun kios-kios di pinggir jalan.

Pantauan di lapangan, sejumlah Pertamini kini bermunculan di wilayah Desa Pejeng. Sedikitnya ada 5 kios pertamini yang mulai beroperasi. Salah satunya yang menggeluti usaha Pertamini adalah Luh Putu Mariastuti. Dia membuka usaha ini di wilayah Banjar Pande Pejeng. Ditemui Minggu, 29 Oktober 2017, Luh Tu begitu panggilan akrabnya, mengatakan dirinya sudah menekuni bisnis ini sejak 8 bulan lalu. Luh Tu mengaku menyiapkan modal Rp 15 juta untuk pengadaan mesin digital pertamini tersebut. Ada pun BBM yang dijualnya adalah jenis pertamax dengan kapasitas 100 liter.

Ditanya soal persyaratan apa yang diperlukan untuk menekuni bisnis ini? Luh Tu mengatakan tidak ada persyaratan khusus. 'Tidak ada persyaratan khusus, yang penting ada modal serta bisa mengoperasikan alatnya. Yang tidak kalah pentingnya kita tahu tentang keamanan pengoperasian alat ini," jelasnya.

Sejumlah pengelola pertamini saat dihubungi mengakui bisnis ini memiliki prospek cerah. Hal itu seiring dengan meningkatnya pengguna kendaraan bermotor yang melintas di wilayah Pejeng. Warga masyarakat juga mengaku sangat terbantu dengan kehadiran pertamini ini. Pasalnya, mereka bisa dengan mudah membeli bensin atau pertamax. "Jika tiba-tiba kehabisan bensin, kita tidak perlu khawatir karena sudah banyak yang menjualnya," ujar Artana, salah seorang warga. (Komang Sri Yuliastini)


