SAAT "PENYAJAN" GALUNGAN

PEJENG - Suasana di Pasar tradisional Pejeng bertepatan rahina "penyajan Galungan" Senin, 30 Oktober 2017 tampak lain dari biasanya. Pasar yang berada di jantung desa Pejeng ini terlihat diserbu warga masyarakat yang hendak berbelanja keperluan hari raya Galungan. Pengunjung pasar tampak memludak  sejak pukul 05.30 wita hingga puncaknya sekitar 10.00 wita. Ratusan pengunjung pasar ini bukan hanya warga setempat, namun juga banyak dari luar desa Pejeng.

Suasana ramai pasar Pejeng ini semakin lengkap karena pada saat bersamaan sejumlah pedagang dadakan yang menjual keperluan hari raya Galungan juga berlomba mengais rezeki. Kehadiran para pedagang dadakan itu tentu saja membuat pasar yang semrawut kian krodit. Para pedagang itu ada yang menjual canang, bunga, cenigan, pisang, tebu, janur, buah nangka muda, kacang panjang, ayam afkiran serta kebutuhan lainnya. Mereka rela berdesak-desakan menggelar dagangannya di emperan toko. Saking banyaknnya pedagang maupun pembeli yang transaksi di sana, membuat ruas jalan di sekitar pasar krodit.  Pantauan di lapangan, sejumlah pedagang bahkan meluber hingga ke timur hingga di sekitar pasar senggol, serta ke barat hingga di sebelah timur SMP Santiyoga.

Salah seorang pengunjung pasar Ida Ayu Sasih mengatakan dirinya  sengaja ke pasar lebih awal agar tidak kehabisan keperluan perlengkapan hari raya. "Saya beli kebasa (bumbu), nangka, bungkil  dan kacang panjang. Besok kan penampahan,"  ujarnya. Sementara pembeli lainnya Jero Westri mengaku membeli bunga pacah dan ratna serta kembang rampai untuk keperluan canang dan banten Galungan. "Ya... semua ini untuk metanding canang dan banten Galungan," katanya.

Di pihak lain, para pedagang dadakan yang kebanyakan berasal dari luar Pejeng bersyukur karena dagangannya cepat ludes.

Dari pengalaman yang ada, setiap penyajan Galungan suasana di pasar Pejeng ini memang kerap ramai dikunjungi pembeli maupun pedagang perlengkapan hari raya. Namun setelah hari raya Galungan suasana pasar kembali normal seperti hari-hari sebelumnya.  (Dewa Ayu Putri)
