PEJENG - Menjelang hari raya Galungan, harga sejumlah bahan kebutuhan pokok di pasar tradisional Pejeng masih stabil seperti pada hari-hari biasanya. Hanya beberapa bahan keperluan hari raya yang harganya mengalami peningkatan, namun tidak terlalu tinggi. Demikian hasil pantauan Pewarta Pejeng di pasar tradisional Pejeng, Sabtu 28 Oktober 2017. Beberapa barang kebutuhan hari raya Galungan yang harganya mengalami peningkatan di antaranya bawang, berbagai macam bunga untuk canang seperti bunga pacah dan bunga gemitir. Harga bawang merah di sejumlah pedagang bumbu dapur berkisar Rp. 15.000 per kg hingga 18.000 per kg untuk kualitas super. "Sebelumnya harga bawang merah Rp. 10.000 per kg, beberapa hari belakangan ini naik menjadi 15.000 per kg," ujar salah seorang pedagang, Desak Made Kerti. Menurutnya, harga bawang merah ini diperkirakan masih akan mengalami peningkatan menjelang hari raya Galungan. Hal senada dikatakan sejumlah pedagang lainnya di kompleks pasar Pejeng. Menurut para pedagang itu, kenaikan harga bawang merah ini terjadi di seluruh pasar sejak beberapa hari terakhir ini. Lantas bagaimana dengan harga cabai? Informasi yang berhasil dikumpulkan menunjukkan harga cabai masih tetap stabil di kisaran Rp 12.000 - 14.000 per kg. Sementara harga bunga untuk keperluan canang masih tetap stabil. Harga bunga gumitir misalnya, sejumlah pedagang masih menjual seharga 24.000 /kg, sedangkan bunga pacah warna-warni Rp 20.000 per kg. Berdasarkan pengalaman yang sudah-sudah, para pedagang memprediksi harga-harga kebutuhan hari raya Galungan akan terus merangkak naik hingga hari penyajan Galungan. (Dewa Ayu Putri)
