PEJENG - Hampir dua pekan lamanya konsentrasi masyarakat Pejeng tertuju pada ajang Pekan Olahraga dan Seni (Porsenides) yang dilangsungkan di Lapangan Sapta Dharma serta di wantilan Pura Penataran Sasih Pejeng. Kini ajang tahunan yang bertujuan untuk mengangkat potensi desa, serta meyalurkan hobi masyarakat di bidang olahraga dan seni itu berakhir, bersamaan acara penutupan Porsenides IV, Minggu 02 Juli 2017. Dalam kegiatan ini ini kontingen Banjar Puseh dinobatkan sebagai juara umum dengan meraih 7 emas, 7 perak serta 4 perunggu. Dengan gelar juara umum ini, berarti Banjar Puseh sudah empat kali berturut-turut sebagai juara umum. Hal ini tentu sebuah prestasi membanggakan, karena persaingan di hampir seluruh cabang olahraga dan seni yang diperlombakan / dipertandingkan terbilang amat ketat. Kelian Banjar Puseh I Wayan Sukarsa mengaku bangga dengan prestasi yang diraih kontingennya dalam ajang Porsenides ini. "Prestasi ini sangat membanggakan karena persaingan antar banjar di semua cabang olahraga kali ini cukup ketat," ujarnya. Sukarsa berharap banjarnya bisa mempertahankan prestasi ini dalam ajang serupa di tahun-tahun mendatang. Sementara itu, Ketua Panitia Porsenides IV Anak Agung Oka Santika menyampaikan rasa terimakasih kepada seluruh masyarakat Pejeng yang telah menyukseskan event tahun ini. Pada kesempatan itu Agung Oka mohon maaf jika dalam penyelenggaraan Porsenides ini ada pihak-pihak yang merasa kurang puas. "Mudah-mudahan dalam penyelenggaraan Porsenides tahun-tahun mendatang segala kekurangan tersebut bisa diatasi," ucapnya. Secara keseluruhan pelaksanaan Porsenides IV tahun 2017 ini terbilang sukses, baik dalam hal penyelenggaraan maupun dalam partisipasi masyarakat. Masyarakat berharap dari ajang Porsenides ini lahir atlet-atlet maupun seniman muda breprestasi. Semoga! (Dewa Suamba)
