 PEJENG - Sekeha Baleganjur Semara Githa, Br. Puseh Pejeng tampil memukau di ajang lomba baleganjur serangkaian HUT Kota Gianyar, Kamis 12 April 2018. Penampilan sekeha baleganjur asuhan Ngakan Ketut Dana ini benar-benar menyedot perhatian ribuan penonton yang memadati Lapangan Astina Gianyar pada malam itu. Walau akhirnya harus puas berada pada posisi ke empat dari tujuh  peserta, namun para penonton mengaku terkesan dengan tabuh baleganjur duta Kecamatan Tampaksiring yang mengangkat tema "Siyat Sampian' ini.

Begitu pembawa acara membacakan narasi tentang "Siyat Sampian" perhatian para penonton langsung terfokus pada open stage yang berlokasi di sebelah timur Balai Budaya Gianyar itu. Mereka seakan penasaran bagaimana sesungguhnya "Siyat Sampian" itu berlangsung. Sebagaimana diketahui, "Siyat Sampaian" itu biasanya dilangsungkan setiap karya padudusan di Pura Penataran Sasih Pejeng.

Rupanya rasa penasaran penonton sedikit terobati setelah menyaksikan suguhan tabuh baleganjur "Siyat Sampian". Tabuh garapan komposer muda Ngakan Putu Putra Ardana dibawakan begitu apik oleh anak-anak Sekeha Balegenjur Semara Githa Br. Puseh Pejeng. Koreografi dan gerakan yang dibawakan para penabuh serasi dengan tembangnya yang dinamis. Sesekali tabuhnya menghentak dan garang, diselingi lagu-lagu penyemangat seakan melukiskan bagaimana suasana "Siyat Sampian" itu berlangsung.

Sebagaimana terlihat ketika memasuki adegan terakhir, para penari dan penabuh tersebut mampu mengaktualisasikan prosesi "Siyat Sampian" tersebut. Mereka saling serang menggunakan "sampian" yang sudah dipersiapkan sebelumnya.  Suasana di atas panggung yang cukup megah pada malam itu pun tampak riuh seakan terjadi kekacauan. Menariknya lagi, di tengah suasana kacau itu, para penabuh dan penari memperagakan gerakan lambat (slow motion) dari "siyat sampian" itu. Menyaksikan adegan tersebut, ribuan penonton pun berdecak kagu dan memberi aplaus luar biasa.

"Endingnya benar-benar mengesankan," ujar Nyoman Bawa, salah seorang penonton. Sejumlah penonton lainnya juga memuji penampilan sekeha baleganjur Semara Githa ini yang garang, kompak dan penuh semangat. Namun di sisi lain, para penonton juga menyoroti sedikit insiden yang dinilainya cukup mengganggu penampilan anak-anak sekeha Baleganjur Semara Githa ini di samping formasinya yang terlalu berjejal, sehingga tertelan oleh panggung yang cukup luas.

Penonton boleh memuji, namun dewan juri punya kriteria serta penilaian tersendiri,  sehingga menempatkan sekeha baleganjur ini pada urutan ke empat setelah duta Kecamatan Payangan (Juara I), duta Kecamatan Ubud (Juara II) serta duta Kecamatan Sukawati (juara III).

Ngakan Ketut Dana ditemui usai lomba mengaku kecewa dengan hasil yang didapat anak-anak asuhannya. Dikatakan, sejak pembinaan yang dilakukan Tim Listibya Kabupaten Gianyar hingga memasuki gladi bersih, penampilan anak-anak Semara Githa mengalami perkembangan pesat. Bahkan tim pembina yang sebelumnya mencemooh sekeha baleganjur ini, belakangan justru memberi pujian. "Ya... mau bagaimana lagi, dewan juri punya keputusan seperti itu. Hal ini merupakan pengalaman berharga bagi kami," ujarnya.

 (Dewa Suamba)
