SEJUMLAH PEJABAT TANGKIL DI PURA PENATARAN PANGLAN

PEJENG - Ada yang istimewa saat berlangsungnya prosesi penyineban di Pura Penataran Panglan, Minggu 05 November 2017. Selain rangkaian upacaranya yang dipuput Jero Mangku pura setempat berlangsung  khidmat, juga karena kehadiran sejumlah pejabat dan tokoh masyarakat di pura yang berlokasi beberapa meter ke arah selatan Balai Banjar Pande itu.

Para pejabat tersebut di antaranya Wakil Bupati (Wabup) Gianyar I Made Mahayastra, wakil rakyat di DPRD Bali Tagel Arjana, hingga  Camat Tampaksiring Alit Wirawan. Tampak pula Bendesa Adat Jero Kuta Pejeng Cokorda Gede Putra Pemayun serta sejumlah kelian banjar se-Jero Kuta Pejeng.

Para pejabat tersebut disambut antusias sekeha gong PKK Banjar Pande, serta krama Nyembulan yang sudah pedek tangkil di pura sekitar pukul 16.15 wita.

Wabup Agus Mahayastra dalam sambutannya mengungkapkan, dirinya sudah tiga kali tangkil di Pura Penataran Panglan ini guna melaksanakan persembahyangan. Agus Mahayastra mengucapkan terimakasih kepada seluruh krama yang menyambutnya dengan penuh ramah. Pada kesempatan itu, Agus Mahayastra mengaturkan punia sekaligus menyerahkan secara resmi bantuan pemerintah berupa truk sampah. "Semoga truk sampah ini bisa dimanfaatkan dengan baik," pesannya.

Salah seorang tokoh warga I Ketut Sarma menyampaikan ucapan terimakasih kepada Wabup Agus Mahayastra yang sudah medana punia di Pura Penataran Panglan. Dikatakan, punia ini akan digunakan untuk membangun balai kulkul dan memperbaiki pelinggih-pelinggih di pura setempat.

 Sementara itu Bendesa Pakraman Jero Kuta Pejeng Tjok Gede Putra Pemayun mengatakan, bantuan dari pemerintah bukan hanya untuk Pura Penataran Panglan, tapi juga untuk pura-pura lainnya di Pejeng, seperti pengaruman di Pura Penataran Sasih yang terkena musibah kebakaran beberapa bulan, dan wantilan di Pura Pusering Jagat yang akan keluar tahun 2018 mendatang. (Ade Riski Sapitri)
