PEMKAB KLUNGKUNG ANGGARA KASIH, PEMKOT DENPASAR BUDA UMANIS DUKUT

PEJENG - Upacara bhakti penganyar terus dilaksanakan pasca puncak karya padudusan selama Ida Bhatara nyejer di Pura Penataran Sasih Pejeng. Jika sebelumnya Pemkab Gianyar disusul Kelompok Media Bali Post telah ngaturan bhakti penganyar, giliran Pemkab Klungkung dan Pemkot Denpasar yang nganyarin. Pemkab KLungkung ngaturan bhakti penganyar pada anggara kasih dukut, Selasa, 06 Maret 2018. Sedangkan Pemkot Denpasar nganyarin pada Budah Umanis Dukut, Rabu 07 Maret 2018.

Pantauan di lapangan, tidak kurang dari seratus PNS beserta pejabat di lingkungan Pemkab KLungkung telah tiba di Pura Penataran Sasih sekitar pukul 09.25 wita. Tampak pula di antara para pejabat itu Asisten I Setkab Klungkung Ida Bagus Sudarsana. Kehadiran pemedek dari Pemkab Klungkung ini disambut Manggala Karya Padudusan Pura Penataran Sasih Ngakan Nyoman Suardita.

Seusai melaksanakan persembahyangan bersama, IB Sudarsana langsung menyerahkan dana punia yang diterima langsung Manggala Karya Ngakan Suardita.

Sementara itu, keesokan harinya upacara bhakti penganyar dilaksanakan Pemkot Denpasar. Hadir pada upacara ini beberapa pejabat perwakilan dari Pemkot Denpasar dipimpin langsung Kabag Kesra IGN Bagus Mataram. Rombongan pejabat Pemkot Denpasar ini disambut Bendesa Pakraman Jero Kuta Pejeng Cokorda Gede Putra Pemayun serta sejumlah prajuru desa lainnya. Upacara nganyarin ini dilangsungkan sesaat setelah upacara piodalan di Pura Taman Sari.

Sembari menunggu berlangsungnya tahapan-tahapan upacara yang dipuput Pemangku Ratu Sudhamala, Bendesa Cokorda Gede Putra Pemayun tampak berbincang-bincang dengan IGN Mataram di bale pesanekan. Pada kesempatan itu IGN Mataram mewakili Pemkot Denpasar menyerahkan dana punia kepada Bendesa Cok Putra Pemayun.

Bendesa Cok Putra Pemayun mengucapkan terimakasih kepada para pejabat perwakilan Pemkot Denpasar yang berkesempatan tangkil nganyarin serta mapunia serangkaian karya padudusan di Pura Penataran Sasih ini. "Semoga Ida Bhatara sesuhunan sweca mapaica kerahayuan kepada kita semua,"  ucapnya. (Dewa Suamba)
