TANAH LONGSOR, POHON TUMBANG

HUJAN deras disertai angin kencang melanda Pejeng, Sabtu dan Minggu siang (6 - 7 Januari 2018).  Hujan deras tersebut menyebabkan musibah di beberapa lokasi, di antaranya banjir, tanah longsor hingga pohon tumbang. 

PEWARTA PEJENG melaporkan, hujan mulai turun sekitar pukul 12.30 wita. Tidak berselang lama curah hujan semakin lebat. Awalnya warga menganggap semua itu hal yang wajar, seperti hujan sebelum-sebelumnya, sebentar juga reda. Namun faktanya, hujan siang itu berbeda. Hujan yang turun sangat deras seakan melebihi curah hujan dari biasanya.

Suasana menjadi semakin mencekam karena di tengah guyuran hujan itu tiba-tiba kilat menyambar dan terdengar suara petir menggelegar. Angin "ngelinus" yang menghempas pepohonan menambah suasana kian kacau.

Di tengah suasana yang tidak menentu itu tiba-tiba air meluap ke jalanan. Saluran drainase yang baru rampung di sejumlah lokasi seakan tidak mampu menampung luapan air yang demikian besar.  Dan dalam sekejap jalur utama serta jalan-jalan kecil di sekitar Pejeng mendadak jadi "sungai", menyapu berbagai benda di sepanjang jalan yang dilalui. Tampak sampah plastik, potongan ranting pohon, pasir hingga koral habis tergerus dibawa arus banjir.

Di beberapa lokasi, air bahkan sampai setinggi lutut orang dewasa masuk menerobos garase rumah warga. Sejumlah sepeda motor mendadak mogok lantaran mesinnya terkena air. Beberapa warga sibuk menyingkirkan sampah yang menyumbat got, ada pula yang menyelamatkan barang-barangnya yang nyaris hanyut terbawa banjir.

Hujan deras disertai angin kencang siang itu juga menyebabkan tanah longsor serta  pohon tumbang menimpa rumah warga di Banjar Panglan serta Banjar Pande. Ironisnya lagi, salah satu pelinggih (tempat suci) di Beji Suganti pun tertimpa longsoran.

"Hujannya deras sekali. Tumben kali ini Pejeng kebanjiran sampai sebegitu besarnya," ujar salah seorang warga Gung Yudara di sela-sela menyingkirkan sampah, pasir dan batu-batu kerikil yang menutupi badan jalan pascabanjir.

Sementara warga yang rumahnya tertimpa pohon mengaku pasrah, karena itu semua merupakan musibah yang tidak bisa dihindari.

(Tim Pewarta Pejeng)
