PEJENG - Hujan deras yang mengguyur Pejeng mengakibatkan tembok penyengker di jaba Pura Penataran Panglan yang berlokasi di Br. Pande jebol, Kamis 05 Oktober 2017. Musibah itu terjadi sekitar pukul 20.00 wita. Longsornya penyengker sepanjang kurang lebih 35 meter itu diduga terjadi akibat struktur tanah yang labil ditambah guyuran hujan deras dan tersumbatnya saluran pembuangan air.  

Tidak ada korban jiwa akibat musibah longsor ini. Namun demikian, satu rumah warga yang berada tepat di sebelah timur pura mengalami kerusakan. Kerusakan yang terberat terjadi pada bagian dapur, akibat terkena reruntuhan tembok penyengker tersebut.

"Kerugian akibat dari musibah longsor ini ditaksir sekitar Rp 40 juta,'  ujar Kelian Banjar Pande Pejeng I Nyoman Suletra.  

Jebolnya penyengker pura yang lokasinya berdekatan dengan Pura Tledu Nginyah ini  juga mengakibatkan terganggunya saluran irigasi di sekitarnya.  Salah seorang petani I Made Suteja mengaku kaget lantaran tidak ada air mengalir menuju sawahnya. "Ketika saya telusuri ternyata saluran irigasi menuju sawah saya sudah tertimbun tanah dan material longsoran penyengker Pura Penataran Panglan," ungkapnya.

Pantauan di lapangan, tampak  puing-puing reruntuhan tembok penyengker menumpuk di sekitar lokasi kejadian. Material reruntuhan tersebut akan dibersihkan secara bergotong royong oleh krama Nyembulan, Minggu 08 Oktober 2017. (Ade Riski Sapitri)
