PEJENG - Ada prosesi menarik seusai upacara bhakti penganyar Umanis Karya, di Pura Penataran Sasih Pejeng, Jumat, 02 Maret 2018. Apalagi kalau bukan prosesi ngideran dangsil. Prosesi ini memang selalu dilaksanakan setiap tahunnya. Biasanya prosesi ini dilangsungkan pada malam hari. Namun untuk kali ini, ngider dangsil dilangsungkan siang hari usai upacara nganyarin.

Pantauan di lapangan, begitu upacara nganyarin usai sejumlah krama Jero Kuta Pejeng sudah bersiap-siap pada dangsilnya masing-masing. Saat mendengar aba-aba dari panitia, dangsil-dangsil berikut tegen-tegenannya tersebut lalu diusung menuju nataran pura untuk mengikuti ritual, dipimpin seorang pemangku setempat. Selanjutnya mereka sembahyang bersama-sama dan nunas tirtha.

Sementara itu balagenjur mulai ditabuh sekeha gong. Para pengusung dangsil dan tegen-tegenan langsung menuju lintasan jalur mapurwa daksina di belakang bale pawedan ke arah utara, lalu mengelilingi areal pura mengikuti arah jarum jam. Diawali tabuh gong beri, lalu disusul barisan para pengusung dangsil dan tegen-tegenan. Di antara pengusung dangsil itu ada ibu-ibu serta anak-anak yang membawa tegen-tegenan. Di setiap pojok pura seorang pemangku siap memercikkan tirtha ke arah dangsil-dangsil tersebut.

Walau sinar matahari siang itu cukup menyengat, namun para pengusung dangsil tampak bersemangat sambil masuryak  mengelilingi pura. Sorak-sorai iring-iringan pengusung dangsil itu membahana terdengar hingga ke seluruh areal pura, sehingga sempat menjadi tontonan menarik wisatawan mancanegera.

Setelah mapurwadaksina sebanyak tiga kali, prosesi ngideran dangsil itu pun selesai. Dangsil-dangsil tersebut kemudian ditaruh pada tempatnya semula. Krama pun mapamit pulang ke rumah masing-masing tanpa rasa lelah. (Dewa Suamba)
