PASCA PEJENG KLB DEMAM BERDARAH

PEJENG - Wabah Demam Berdarah (DB) sempat mengguncang Pejeng sekitar tahun 2015 silam. Kala itu ratusan warga terserang penyakit yang ditularkan nyamuk aedes aegypti itu. Saking membludaknya warga yang terserang, pemerintah pun menyatakan Pejeng KLB (kejadian luar biasa) kasus DB.

Dua tahun berlalu, kasus serangan DB di Pejeng memang mengalami penurunan drastis. Namun pemerintah melalui UPT Kesmas Tampaksiring II tidak ingin KLB demam berdarah tersebut terulang lagi di Pejeng. Berbagai upaya terkait pembrantasan nyamuk penular DB tetap dilaksanakan. Salah satunya adalah dengan fogging ULV (ultra law volume) atau fogging uap, ada pula yang menyebutnya dengan istilah fogging senyap. Selama tahun 2017 ini, sudah dua kali dilaksanakan foging ULV ini, yakni sekitar Oktober 21 November 2017.

Pantauan Pewarta Desa, fogging ULV ini menggunakan 2 unit mesin yang ditaruh  pada mobil pick up. Setelah semuanya siap, petugas lalu menyalakan mesin fogging tersebut mengarahkan cerobongnya ke udara. Dengan menggunakan mobil tersebut petugas kemudian menyisir jalan menuju 6 banjar di wilayah desa pejeng .

Pelaksanaan fogging senyap ini sempat mengaggetkan warga yang sedang tertidur pulas. Pasalnya sebelumnya tidak ada pemberitahuan seperti yang sudah-sudah. Kekagetan warga terjawab, setelah menengok keluar rumah dan melihat ada mobil menyemprot kan asap ke udara saat tengah malam.

"Oh ternyata fogging lagi," tutur  Made Rai, salah seorang warga.

Menurut informasi, foging senyap ini dinilai cukup efektif untuk mengendalikan wabah DB. Kegiatan ini sengaja dilaksanakan pada malam hari karena nyamuk poleng penyebar DB sedang istirahat. Selain itu kondisi udara dinihari ini yang cukup tenang ini juga merupakan waktu yang tepat melaksanakan fogging. (Agung Oka Santika)
