PEJENG- Siang itu, Kamis (18 Mei 2017), sekitar pukul 11.35 wita suasana di sekitar tempat pembuangan akhir (TPA) di wilayah Banjar Intaran Pejeng mendadak riuh.  Salah seorang ibu yang tinggal dekat TPA panik, berlari keluar rumah sambil berteriak minta tolong, "kebakaran....kebakaran, kebakaran....".

Mendengar teriakan itu sontak warga di sekitar TPA berhamburan keluar. Saat bersamaan,Tony,  salah seorang staf kantor Desa Pejeng yang kebetulan berada tak jauh dari lokasi kebakaran langsung memotretnya  menggunakan HP lalu mengunggahnya di grup line PEJENGKU. Kabar kebakaran ini pun menyebar luas sehingga mengundang warga ramai-ramai ke lokasi.

"Awalnya saya kaget melihat kepulan asap tebal, setelah saya menuju ke lokasi ternyata tumpukan sampah di TPA terbakar," tutur Tony. Angin yang berhembus kencang dari arah timur siang itu menyebabkan api kian berkobar. Guna mencegah hal-hal yang tidak diinginkan, selanjutnya Tony menelepon temannya yang juga petugas Damkar Kabupaten Gianyar yang  kemudian menghubungi teman-temannya di markas Damkar Ubud.

Mendapat telpon ada kebakaran di Pejeng, sejumlah petugas Damkar pun meluncur dengan mengerahkan dua unit mobil pemadam. Dalam waktu sekejap dua unit mobil damkar tiba di lokasi, lalu dengan sigap menyemprotkan air ke sumber asap di sela-sela tumpukan sampah tersebut. Pada tahap pertama api berhasil dikendalikan, namun asap masih tetap mengepul dari tumpukan sampah yang terus meluas. Sementara stok air di kedua mobil damkar kian habis. Kedua mobil damkar tersebut kemudian mencari sumber air terdekat. Sekembalinya, lalu menyemprotkan air ke arah sampah yang mengeluarkan asap hingga dipastikan seluruh api padam.

Warga di sekitar TPA menduga kebakaran itu akibat ada pembakaran sampah di sekitar TPA yang kemudian merembet ke tumpukan sampah di sekitarnya. (DEWA SUAMBA)
