KETIKA LAPANGAN SAPTA DHARMA DIRENOVASI

PEJENG - Aktivitas masyarakat yang berolahraga di lapangan Sapta Dharma menurun drastis bersamaan berlangsungnya renovasi lapangan tersebut dalam beberapa minggu terakhir ini. Kalaupun ada masyarakat yang datang, itu hanya sebatas olahraga joging, lari ringan mengelilingi lapangan pada sore hari. Sementara spanduk permohonan maaf hingga kini terpampang di sebelah timur lapangan. "Selama masa renovasi atau perawatan lapangan sepakbola tidak bisa dipakai selama masa perawatan hingga 15 Oktober 2017". Lantas kemana anak-anak yang latihan sepakbola?

Walau tidak bisa menggunakan lapangan selama dalam masa perawatan, anak-anak yang hendak latihan sepakbola tidak kehabisan akal. Itu bukan menjadi halangan buat mereka. Anak-anak itu pun mengalihkan tempat latihan di areal Tugu Pahlawan. Dipimpin langsung Putu Eka Yudantara, anak-anak itu bergotong royong membersihkan areal di jaba Tugu Pahlawan Sapta Darma. Setelah bersih, mereka memulai latihan setiap sore, di bawah pengawasan pelatih Putu Eka Yudantara.

Pantauan PEWARTA DESA, lapangan Tugu Pahlawan ini memang tidak seluas lapangan Sapta Dharma yang biasa mereka gunakan latihan. Tetapi semangat berlatih anak-anak SSB Pejeng FC Junior itu sangatlah tinggi dan patut diapresiasi.

"Selama lapangan Sapta Dharma dalam masa perawatan, jadwal latihan SSB berjalan seperti biasa. Hanya lokasinya dialihkan ke lapangan Tugu Pahlawan. Semua adik-adik SSB antusias mengikuti latihan walapun lapangannya sederhana, tiang gawangnya  dari bambu," ungkapnya.

Sekadar diketahui, suasana di sekitar lapangan Tugu Pahlawan ini biasanya sepi. Hanya ramai saat ada ziarah, maupun upacara pada hari kemerdekaan dan hari pahlawan. Namun sejak ada anak-anak latihan sepakbola suasananya menjadi ramai, khususnya pada sore hari. (Dewa Ayu Putri)
