PEJENG - Ribuan umat Hindu pedek tangkil melakukan persembahyangan bertepatan dengan Puncak karya padudusan di Pura Pusering Jagat, Senin 07 Agustus 2017. Saking membludaknya pemdek yang hadir, sebagian di antaranya rela sembahyang hingga di jaba sisi pura. Meski demikian, seluruh rangkaian upacara yang dipuput Ida Pedanda Griya Sanding Lingsir itu berlangsung khidmat dan lancar. Di antara ribuan pemedek itu tampak sejumlah pejabat serta tokoh masyarakat seperti Pemimpin Bali Post Grup ABG Satria Narada, wakil rakyat di DPRD Bali Nyoman Parta, Camat Tampaksiring Drs. I Kadek Alit Wirawan, M.AP serta sejumlah tokoh lainnya . Beberapa saat sebelum puncak karya, Wakil Gubernur Bali I Ketut Sudikerta juga sempat tangkil sembahyang bersama sejumlah staf dari Pemprov Bali. Sejumlah tokoh masyarakat tersebut disambut Bendesa Pakraman Jro Kuta Pejeng Cokorda Gede Putra Pemayun. Pada kesempatan itu, Cokorda Gede Putra Pemayun dengan ramah mendampingi Wagub Sudikerta melihat-lihat dari dekat sejumlah pelinggih arca peninggalan purbakala di sekitar pura. Tampak pula sejumlah pemangku mendampingi orang nomor dua di Pemprov Bali itu. Pakelem di Telaga Maya Sementara itu, usai puncak karya padudasan dilanjutkan dengan ritual mapekelem di areal telaga maya di pojok kaja kangin pura. Telaga maya ini secara sekala memang tidak berisi air, namun secara niskala areal tempat mapakelem itu berisi air layaknya sebuah kolam yang konon tembus hingga di wilayah perairan Nusa Penida. Ritual yang dipuput Jro Mangku Pura Ratu Pasek ini memang dinanti-nanti umat, karena kerap terjadi keunikan. Yang mana, bebek putih yang dijadikan pakelem tersebut begitu dilepas langsung bergerak-gerak layaknya sedang berenang di sebuah kolam. Para pemedek yang menyaksikan hal itu pun terheran-heran. Bendesa Pakraman Jro Kuta Pejeng Cokorda Gede Putra Pemayun mengungkapkan, Pura Pusering Jagat ini merupakan Pura Sad Kahyangan stana Ida Bhatara Siwa. "Kepada seluruh umat Hindu, kami harap pedek tangkil sembahyang," ucapnya. (Dewa Sucipta)
