GASAK GULIANG 2 : 0

PEJENG - Perjuangan yang cukup melelahkan akhirnya mengantarkan Pedapdapan FC junior meraih kemenangan atas Guliang FC junior di ajang Porsenides IV Pejeng, Kamis 29 Juni 2017. Dalam pertandingan yang cukup menegangkan itu anak-anak Pedapdapan tampil gemilang dengan mencetak gol 2 : 0 tanpa balas.

Sejak kick off babak pertama anak-anak Pedapdapan di bawah kapten tim Ucok tampil menyerang. Umpan-umpan pendek yang coba diterapkannya kerap mengecoh pertahanan Guliang. Salah seorang pemain sayap Pedapdapan Agung Krisna pun sempat melakukan tendangan dari rusuk kanan areal pertahanan Guliang, namun berhasil ditangkap penjaga gawang Guliang Agus Sastrawan.Serangan bertubi-tubi yang dilakukan anak-anak Pedapdapan akhirnya membuahkan gol dari tendangan keras sang kapten tim Ucok.

Pertahan Guliang yang kian kendor pasca digempur habis-habisan membuat anak-anak Pedapdapan kian bersemangat untuk menambah pundi-pundi golnya. Al hasil, Ucok kembali melesakkan bola ke arah gawang Guliang. Dan, gol kedua Pedapdapan pun kembali tercipta. Keunggulan Pedapdapan 2 : 0 atas Guliang berlangsung hingga wasit meniup pluit panjang tanda berakhirnya pertandingan. Skor 2 : 0 ini mengantarkan anak-anak Pedapdapan FC junior puas berada pada posisi III.

Secara keseluruahn pertandingan ini cukup menarik. Para pemain kedua kesebelasan mampu menunjukkan skill individunya maupun kerjasama dalam tim. "Ini merupakan bibit muda yang suatu saat nanti bisa menjadi pemain harapan Pejeng," ujar Agung, salah seorang penonton. (dewa sucipta)
