PEJENG - Krama banjar Pande melaksanakan upacara mendak dan melaspas tiga kulkul baru, bertepatan dengan Purnamaning Kapat, Kamis 05 Oktober 2017. Ketiga kulkul anyar yang diplaspas tersebut diantaranya; kulkul banjar,  kulkul desa dan kulkul sekeha gong.

Ratusan Krama Banjar Pande memadati balai banjar untuk melaksanakan upacara mendak lan melaspas kulkul anyar, tepat pukul 16.00 wita. Upacara ini  dimulai sekitar pukul 17.30 wita ini dipuput Pemangku Pura Keboedan. Seluruhtahapan upacara ini selesai sekitar pukul 18.30 wita.  Prosesi upacara dimulai dari perempatan menuju ke balai banjar yang diiringi  gambelan baleganjur oleh Sekeha Gong Langen Suwara.

Pantauan di lokasi, sejumlah krama tampak bersusah payah mengangkat kulkul dari bawah menuju lokasi bale kulkul, di lantai 2 balai banjar setempat. Kulkul seberat 45 kg itu diangkat pelan-pelan menuju ke lantai 2 lewat tangga yang sempit. Begitu tiba di lantai 2, krama kembali bersusah payah menempatkan kulkul tersebut di bale kulkul yang lokasinya cukup tinggi itu. Namun berkat kerja keras dilandasi semangat gotong-royong, akhirnya kulkul-kulkul tersebut berhasil distanakan dengan selamat.

Kelian Banjar Pande I Nyoman Suletra mengatakan, pembuatan kulkul baru ini lantaran kulkul yang ada sebelumnya kayunya rapuh akibat termakan usia (sudah tua). Selain  itu, suaranya juga kurang keras terdengar  'Karena alasan itulah, maka kulkul lama diganti dengan kulkul yang baru," ungkap Suletra.

Lebih lanjut dikatakan, ketiga kulkul baru ini dibuat undagi di sekitar Blahbatuh dengan total harga Rp 6,5 juta. Masing-masing kulkul memiliki berat bervariasi, kulkul banjar dan kulkul desa beratnya sekitar 45 kg, sedangkan kulkul sekeha gong beratnya 15 kg.  'Ketiga kulkul tersebut terbuat dari kayu tewel (nangka)," imbuh Suletra.

Suletra mengucapkan terimakasih kepada seluruh krama, karena rangkaian upacara melaspas kulkul ini berlangsung sukses dan lancar. (Ade Riski Sapitri)
