"KERAUHAN" HINGGA KEPALA OGOH-OGOH "TERPENGGAL"

PEJENG - Parade ogoh-ogoh yang digelar setiap pengrupukan menjelang hari Raya Nyepi selalu ditunggu-tunggu krama Jero Kuta Pejeng. Pasalnya, dalam parade ogoh-ogoh ini ada saja hal baru dipentaskan. Mulai dari kreasi ogoh-ogoh yang menjadi ikon parade, hingga soal cerita fragmentari yang menyertainya. Tidak mengherankan jika kemudian warga Pejeng selalu tumpah ruah memadati jaba Pura Penataran Sasih untuk menyaksikan parade ogoh-ogoh.

Sebagaimana terlihat saat pengrupukan, Sabtu 16 Maret 2018, malam. Sepanjang jalan Raya Ir. Sukarno Pejeng tampak dipenuhi ribuan warga yang hendak menyaksikan berbagai bentuk ogoh-ogoh serta penampilan duta dari masing-masing banjarnya.

Pantauan PEWARTA PEJENG, sekitar pukul 18.15 wita satu persatu ogoh-ogoh tiba di lokasi parade. Banyaknya kabel telepon dan kabel listrik melintang di jalanan memaksa para pengusung harus ekstra hati-hati agar ogoh-ogohnya tidak nyangkut dan rusak sebelum pentas. Menjelang pukul 20.00 wita seluruh ogoh-ogoh sudah berkumpul di areal pasar “OB”. Setelah seluruh peserta tiba, Bendesa Pakraman Jro Kuta Pejeng Cokorda Gede Putra Pemayun kemudian membuka secara resmi parade ogoh-ogoh ini.

Diawali penampilan ogoh-ogoh dari STT Yowana Budhi Mudita, Br. Guliang yang mengangkat tema tentang Kulkul Bulus Pekenan Pejeng. Selanjutnya penampilan ogoh-ogoh STT Yowana Wira Laksana Br. Pande dengan tema cerita Jatuhnya Watu Gunung.  STT Yowana Kertha Yoga Br. Puseh yang tampil pada urutan ketiga membawakan kisah tentang Sanghyang Jaran. Sementara STT Yowana Dipa Daksina Br. Intaran yang tampil pada urutan terakhir, mengangkat kisah tentang Mahesa Sura.

Penampilan seluruh peserta benar-benar memukau penonton, terlebih ketika ada gerakan berputar-putar dan berlari seakan ogoh-ogoh yang satu hendak menyerang ogoh-ogoh lainnya. Atraksi seperti itu memaksa penonton minggir agar terhindar dari serempetan pengusung ogoh-ogoh.

Dalam suasana seru  seperti itu ada kejadian menarik yang membuat penonton kaget, tegang, hingga tertawa terpingkal-pingkal. Seperti ketika adegan salah seorang warga tiba-tiba "kerauhan" Sanghyang Jaran, membuat suasana heboh dan mencekam. Sementara saat adegan kul-kul bulus, saking bersemangatnya tiba-tiba alat pemukul kul-kul lepas sehingga penonton yang menyaksikan kejadian itu terpingkal-pingkal. Hal lain yang tidak kalah serunya adalah ketika sekelompok anak-anak dari Br. Pande dengan penuh semangat mengusung ogoh-ogohnya sambil menggoyang-goyangkannya.Tiba-tiba bagian kepala ogoh-ogoh itu "terpenggal"  lepas lalu jatuh. Sontak penontoh tertawa melihat kejadian konyol itu. Meski ogoh-ogohnya tanpa kepala, anak-anak itu tetap enjoy mengaraknya meninggalkan arena.

Secara keseluruhan parade kali ini terbilang sukses, baik dari segi ogoh-ogoh yang ditampilkan maupun jalannya parade cukup lancar. Tidak adanya suara ledakan mercon atau pun meriam bambu sepanjang parade  membuat suasana nyaman dan kondusif. Atau dengan kata lain, tidak sampai ada gesekan yang memicu terjadinya keributan. Sebagaimana pesan yang disampaikan Bendesa Cokorda Gede Putra Pemayun saat membuka parade ogoh-ogoh, agar ajang ini dijadikan sebagai wahana untuk berkreasi serta menjaga nilai-nilai budaya dan menjaga persatuan dan kesatuan. “Kami ucapkan banyak terimakasih kepada seluruh krama utamanya anggota STT yang melaksanakan parade ogoh-ogoh ini dengan tertib,” ucapnya seraya mengajak seluruh karma menjaga ketertiban selama melaksanakan catur brata penyepian. (Tim Pewarta Pejeng)
