TIM KABUPATEN EVALUASI SEKEHA BALEGANJUR SEMARA GITHA PEJENG

PEJENG - Sekeha Balegenjur Semara Gita, Br. Puseh Pejeng siap meramaikan lomba baleganjur serangkaian HUT Kota Gianyar. Kesiapan sekeha baleganjur ini terungkap saat berlangsung pembinaan oleh Tim Listibya Kabupaten Gianyar, di jaba tengah Pura Dalem Tengaling, Pejeng, Sabtu 24 Maret 2018.

Dalam pembinaan tersebut anak-anak asuhan Ngakan Ketut Dana tersebut menampilkan sepenggal tabuh yang akan dipentaskan dalam lomba nanti. Selain tabuh, mereka juga mempertontonkan kreasi dan formasi gerak saat menabuh baleganjur yang mengangkat tema tentang "Siyat Sampian".

Sekilas penampilan anak-anak Semara Githa itu memang cukup memukau. Tema tabuh yang diangkat pun sangat menarik dan bernuansa relegius (Siyat Sampian). Namun demikian para pembina dari Kabupaten Gianyar menilai masih banyak yang perlu dibenahi sebelum tampil di event bergengsi nanti.

Ketua Listibya Kabupaten Gianyar Anak Agung Rai menilai tema yang diangkat sekeha Semara Githa ini sangat bagus, mengangkat lokal genius "Siyat Sampian" yang setiap tahun dilangsungkan di Pura Penataran Sasih Pejeng. Nuansa relegiusnya sangat kental. "Nah sekarang bagaimana adik-adik menghayati tema siyat sampian tersebut, sehingga mampu menampilkan ekspresi yang sesuai dengan makna di balik siyat sampian tersebut," ujarnya.

Hal senada dikatakan salah satu tim pembina lomba balagenjur Kabupaten Gianyar Kadek Suartaya. Dosen di ISI Denpasar ini sependapat dengan apa yang disampaikan Agung Rai, bahwa penampilan anak-anak Semara Githa ini terkesan masih terkungkung. "Ekspresi penabuh belum terlihat, kurang lepas dan terkesan terkungkug," kritiknya.

Sehubungan dengan itu Kadek Suartaya memberi masukkan agar para penabuh benar-benar menghayati tema lagu (Siyat Sampian), sehingga tahu kapan harus senyum, kapan ceria, kapan pula tegas sesuai dinamika tabuh.   Menurutnya, dengan menghayati tema akan menambah pesona musik (tabuh), sehingga penampilan sekeha baleganjur ini bisa lepas dan lebih hidup. "Bagaimanapun bagusnya lagu (tabuh) yang dibawakan kalau tidak diimbangi ekspresi penabuh yang sesuai tentu akan mengurangi penampilannya," ujarnya.

Pada bagian lain Kadek Suartaya memuji komposer sekeha baleganjur ini (Ngakan Putu Putra Ardana), seorang anak muda berbakat yang kuat serta berani tampil.

Sementara tim pembina lainnya I Made Sue selain menyinggung ekspresi penabuh juga menyoroti komposisi pola lantai serta teknik pemukulan gambelan oleh para penabuh. Misalnya, bagaimana memegang ceng-ceng maupun cara memukul kendang agar suaranya lebih "pulung"

Menurut Made Sue, komposisi yang dibawakan sekeha baleganjur Semara Githa masih kurang menonjol alias datar-datar saja. "Agar penampilan nanti menarik, buatlah komposisi agar lebih dinamis," katanya.

Kritikan yang lebih pedas datang dari seniman Wayan Carita. Menurutnya, masih banyak yang perlu dibenahi oleh sekeha baleganjur Semara Githa. Misalnya soal gerakan para penabuh agar menyesuaikan tema "Siyat Sampian" dan jangan monoton. "Para penabuh saat tampil nanti usahakan agar bisa melukiskan suasana sakral "siyat sampian" tersebut seakan ada chaos (kekacauan)," sarannya.

Pada kesempatan itu Carita juga mengkritik suara gambelan yang digunakan. "Kalau bisa gunakan gambelan yang sesuai dengan standar saat ini," pungkasnya.

Di pihak lain, Camat Tampaksiring Alit Wirawan memberi suport kepada anak-anak Semara Githa agar tidak berkecil hati dengan kritikan yang disampaikan tim pembina tersebut. Apa yang disampaikan tim dari kabupaten Gianyar itu hendaknya dijadikan bahan evaluasi dan masukan untuk penyempurnaan penampilan saat tampil di ajang lomba nanti. "Mari jaga kekompakan, semoga nanti adik-adik bisa tampil lebih bersemangat lagi," ucapnya disambut tepuk tangan.

Pembina Sekeha Baleganjur Semara Githa Ngakan Ketut Dana mengucapkan banyak terimakasih kepada tim pembina kabupaten Gianyar atas masukan serta evaluasi yang disampaikan kepada anak-anak asuhannya itu. Tut Na sapaan akrabnya, juga menyampaikan terimakasih kepada Camat Tampaksiring serta tokoh-tokoh masyarakat Pejeng yang telah mensuportnya hingga anak-anak asuhannya itu. "Mohon doa dan dukungannya, semoga kami bisa tampil maksimal membawa nama Pejeng sebagai Duta Kecamatan Tampaksiring di ajalng lomba nanti," ucapnya. (Dewa Suamba)
