PEJENG - Ratusan krama Banjar Puseh, Pejeng menghadiri upacara mecaru ngresi gana, mlaspas lan mendem pedagingan, bertepatan dengan rahina purnama jiyestha, Senin 30 April 2018. Upacara ini digelar menyusul rampungnya sejumlah bangunan dan pelinggih di sekitar balai banjar setempat. Upacara ini dipuput Ida Pedanda Wayahan Bun, dari Geriya Sanur Pejeng. Tampak hadir, pejabat Muspika Tampaksiring, Bendesa Adat Jero Kuta Pejeng Cok. Gede Putra Pemayun, Perbekel Desa Pejeng, Kelian Banjar se-Desa Pejeng, para Pemangku  Pura serta sejumlah tokoh masyarakat lainnya.

Pantauan Pewarta Pejeng, sejak pukul 09.00 wita krama Banjar Puseh sudah berdatangan menuju lokasi upacara. Prajuru banjar dibantu sejumlah jero sutri dan juru sirat tampak sibuk mempersiapkan segala sesuatunya untuk keperluan yadnya pagi itu. Sementara Sekeha gong PKK asyik megambel, sekeha pesantian khusyuk mawirama.

Sekitar pukul 09.45 wita Ida Pedanda memulai muput upacara. Saat bersamaan para penari rejang renteng ngayah menari diiringi sekeha gong PKK. Setelah itu, katurang tari wewali topeng sidakarya dan wayang gedog. Sembari menunggu puncak upacara, ratusan krama duduk tertib di bawah tenda yang terbentang dari utara ke selatan. Tidak terasa, tahapan-tahapan upacara pun berlangsung mulai dari mecaru ngresi gana, mlaspas sejumlah wewangunan hingga mendem pedagingan. Para undangan yang hadir bersama para pemangku dan prajuru se-Jero Kuta didaulat mendem pedagingan di beberapa pelinggih yang telah ditentukan. Puncaknya adalah persembahyangan bersama dipimpin langsung Ida Pedanda Wayahan Bun.

Kelihan Banjar Puseh Pejeng I Wayan Sukarsa mengatakan, upacara mecaru ngresi gana, mlaspas dan mendem pedagingan ini dilaksanakan menyusul rampungnya sejumlah wewangunan di Balai Banjar Puseh. Upacara ini juga sebagai rangkaian karya ageng di Pelinggih Pelangkiran Balai Banjar Puseh yang jatuh pada rahina Tumpek Uduh, Sansicara Kliwon Wariga, Sabtu 5 Mei 2018. "Kami mengucapkan banyak terimakasih kepada seluruh undangan yang hadir dan turut menyukseskan karya ini," ucapnya. Pihaknya juga mengapresiasi krama Banjar Puseh yang penuh semangat ngayah demi suksesnya karya ageng ini. (Dewa Suamba)
