LOMBA CIPTA MENU PANGAN LOKAL TINGKAT KABUPATEN GIANYAR

GIANYAR - Ibu-Ibu PKK Banjar Intaran Pejeng yang menjadi duta Kecamatan Tampaksiring sukses mengukir prestasi di ajang lomba Cipta Menu Pangan Lokal Tingkat Kabupaten Gianyar, baru-baru ini. Lomba yang diprakarsai Dinas Ketahanan Pangan, Kelautan dan Perikanan ini digelar serangkaian memeriahkan HUT-247  Kota Gianyar.

Tidak mudah bagi tim yang beranggotakan Cok Istri Ari Darmawati, Sri Umayanthi, Ida Ayu Kartika serta Ni Luh Rusmina untuk meraih prestasi terhormat ini. Selain persiapannya cukup singkat, peserta yang menjadi pesaing dalam lomba ini juga tidak kalah hebatnya. Namun, berbekal semangat, serta rasa percaya diri yang kuat, semua tantangan yang menghadangnya berhasil mereka singkirkan.

Cok Ari, dkk  memang kreatif. Berbekal “keahlian” serta kreatifitas tinggi, mereka sukses menciptakan menu makan siang yang unik dan tentunya lezat. Ada pun menu hasil olahan tangan-tangan terampil ibu-ibu PKK Intaran ini di antaranya nasi ubi pelangi, sayur kelor kuah santan, tahu selimut telur dadar, serta pepes tuna kemangi. Dilengkapi minuman es markisa segar, membuat menu santap siang tersebut semakin maknyus.  Tidak berlebihan jika kemudian Dewan Juri memberi nilai  plus sekaligus mengantarkan duta Kecamatan Tampaksiring ini  berada pada posisi terhormat.

“Nasi ubi pelangi ini dibuat dari ubi ungu, kuning serta ubi putih,” ungkap Cok Ari saat dihubungi usai lomba.

Cok Ari tidak menyangka kalau timnya berhasil meraih juara dalam lomba di tingkat kabupaten Gianyar ini.  “Peserta dari kecamatan lainnya juga tidak kalah bagusnya. Bahkan banyak di antaranya menggunakan bahan-bahan sayur yang sangat asing di telinga kami,” kenang Cok Ari.

Menurutnya, ini merupakan pengalaman yang sangat berharga bisa mengangkat nama Desa Pejeng khususnya, dan Kecamatan Tampaksiring pada umumnya di tingkat Kabupaten Gianyar. (Dewa Suamba)
