PEJENG - Pertemuan dua kesebelasan antara Guliang FC dengan Intaran FC serangkaian Porsenides IV Pejeng, Kamis 22 Juni 2017 berlangsung cukup menarik. Kedua kesebelasan yang diperkuat sejumlah pemain Pejeng United ini memperlihatkan teknik permainan bola yang apik dan fair play. Walau akhirnya kesebelasan Guliang menang 2 : 0 atas Intaran, namun para penonton puas dengan suguhan pertandingan pada sore itu.

Kedua kesebelasan sejak kick off babak pertama sudah menunjukkan kelasnya di lapangan hijau. Gus Man serta Ferry dari Intaran FC maupun Kadek Doglas serta Hendra dari Guliang FC berusaha tampil total demi kemenangan timnya. Rupanya Dewi Fortuna saat itu menjadi milik Guliang. Pertandingan baru berlangsung 2 menit, Diki berhasil menjebol gawang Intaran yang dijaga Aris. Keunggulan 1 : 0 ini membuat anak Guliang semakin bersemangat membangun serangan.

Tertinggal 0 : 1 tidak membuat para pemain Intaran down. Sebaliknya, mereka mencoba tenang dan tetap membangun serangan ke arah pertahanan lawan. Rupanya sejumlah serangan yang dibangunnya sempat membuat kocar-kacir penjaga gawang Guliang, Donny. Beberapa tendangan keras yang dilancarkan Gus Man berhasil dijinakkan Dony. Sementara aksi solo Ferry kerap dipatahkan pemain belakang Guliang.

Keasyikan menyerang membuat lini pertahanan Intaran sedikit longgar. Kondisi itulah kemudian dimanfaatkan anak-anak Guliang melakukan serangan balik, sehingga membahayakan daerah pertahanan Intaran. Komang Kople akhirnya berhasil menambah keunggulan Guliang FC  menjadi 2 : 0 pada menit ke-35.

Dalam pertandingan babak kedua, baik Intaran FC maupun Guliang mengganti sejumlah pemainnya. Pola permainan pun sedikit berubah. Namun hingga wasit Agung Panjul meniup pluit panjang tanda berakhirnya babak kedua, kesebelasan Guliang masih tetap unggul 2 : 0 atas Intaran. (dewa sucipta)
