RANGKAIAN TERAKHIR KARYA PADUDUSAN PURA PENATARAN SASIH

PEJENG - Upacara melasti serangkaian karya Padudusan di Pura Penataran Sasih, diselenggarakan di Pura Tirtha Empul, Tampaksiring Minggu (11/3). Prosesi ini pun diikuti ribuan krama dari Desa Pakraman Jero Kuta Pejeng, Tampaksiring. Prosesi Melasti ini juga sekalian menjelang Hari Raya Nyepi.  

Dari pantauan di lapangan, ribuan warga Jro Kuta Pejeng telah bersiap-siap di Pura Penataran Sasih sejak Rabu pagi, sekitar pukul 07.00. Selain Ida Bhatara Pura Penataran Sasih dan Ida Bhatara sesuhunan Pura-Pura di Jero Kuta Pejeng, prosesi melasti ke Tirtha Empul  ini juga diikuti Ida Betara Sasuhunan Manca-manca (luar Desa Pekraman Jero Kuta Pejeng). Sedikitnya ada sebanyak 10 sasuhunan yang ikut dalam prosesi melasti ini.  

Iring-iringan warga berangkat menuju Pura Tirtha Empul sekitar pukul 07.30. Ida betara sasuhunan tiba di Pura Tirtha Empul sekitar pukul 08.00. Selanjutnya sekitar pukul 08.30 prosesi upacara melasti dimulai yang dipuput Ida Pedanda Wayahan Bun dari Geriya Sanur Pejeng. Setelah melakukan persembahyangan bersama, seluruh prosesi melasti pun usai sekitar pukul 11.20. Sejumlah krama bersiap-siap kembali ngiring Ida Bhatara mewali budal.

Ida Betara Sasuhunan Pura Penataran Sasih "memarga" (Berjalan) dari Pura Tirtha empul sampai di Pasar Tampaksiring, tepatnya dijaba Pura Melanting. Setibanya di sana, ratusan krama Tampaksiring bersiap-siap menghikuti ritual penyambutan Ida Bhatara Sesuhunan yang dipuput pemangku setempat. Sejumlah warga yang didominasi krama istri tampak bersimpuh rapi, lanjut sembahyang dengan khysusuk di hadapan Ida Bhatara Sesuhunan Pura Penataran Sasih.

Bendesa Pekraman Jro Kuta Pejeng, Cok Gde Putra Pemayun  mengatakan, prosesi melasti ini dilaksanakan secara bergiliran setiap tahun serangkaian karya padudusan di Pura Penataran Sasih. Jika tahun ini dilangsungkan di Pura Tirtha Epul, tahun depan melasti dilangsungkan di Pura Penataran Sasih (Ngubeng) dan  tahun berikutnya melasti  ke pantai Masceti, begitu seterusnya. “Kebetulan prosesi melasti ini bersamaan dengan melasti serangkaian hari Raya Nyepi,“ jelasnya.

Dikatakan, upacara melasti ini merupakan prosesi terakhir dari sejumlah rangkaian upacara di Pura Penataran Sasih. "Syukur, atas paswecan Ida Bhatara Sesuhunan, seluruh rangkaian karya padudusan di Pura Penataran Sasih berjalan sukses lancar," ucapnya.

Pada bagian lain, Bendesa Cok. Gede Putra  Pemayun juga mengucapkan banyak terimakasih kepada seluruh umat Hindu yang telah pedek tangkil, terlebih krama Jero Kuta Pejeng yang dengan tulus dan ikhlas ngayah hingga karya padudusan ini berlangsung sukses.

Selain itu, Bendesa Cok. Gede Putra juga menyampaikan rasa hormat dan bhakti kepada Pemkab Gianyar, Pemkab Klungkung, Pemkab Karangasem, Pemkot Denpasar, Pemkab Bangli, serta Pemkab Jembrana dan Kelompok Media Bali Post yang telah ngaturan bhakti pengayar serangkaian karya padudusan di Pura Penataran Sasih ini.  Lebih lanjut Bendesa Cok. Gede Putra Pemayun juga mengucapkan terimakasih kepada media masa cetak maupun elektronik termasuk media on line yang turut menyebarluaskan informasi seluruh rangkaian karya ini sehingga diketahui oleh seluruh umat Hindu di Bali maupun luar Bali. (Dewa Suamba)
