UNTUK PENGUNGSI GUNUNG AGUNG

PEJENG - Pihak Kantor Desa Pejeng membuka Posko induk penggalangan donasi untuk para pengungsi Gunung Agung. Sebagaimana tertuang dalam Surat Edaran Perbekel Desa Pejeng No: 005/121/DP, diberitahukan kepada seluruh warga masyarakat Desa Pejeng yang akan berdonasi agar menyalurkan donasi melalui Posko Kantor Desa Pejeng yang buka setiap hari, mulai Senin 02 Oktober 2017 pukul 09.00 wita - 17.00 wita.  Sumbangan diharapkan berupa uang, beras, kopi gula, sayur, minyak goreng, alat-alat mandi (MCK) serta pakaian layak pakai.

Sekretaris Desa (Sekdes) Pejeng A.A Oka Santika menjelaskan, donasi yang terkumpul akan disampaikan ke kelian masing-masing banjar kemudian diketahui pihak kecamatan. "Laporan akan disampaikan setiap 1 bulan sekali," ujar Agung Oka.

Sebelumnya, kalangan sekeha teruna banjar di Pejeng telah bergerak. Begitu mendengar ada ribuan pengungsi asal Karangasem, sekelompok muda-mudi (STT) banjar secara bergiliran turun mendatangi rumah-rumah warga, maupun para pedagang di pasar Pejeng hingga di pinggir-pinggir jalan. Dengan membawa kotak donasi, para pemuda tersebut keliling desa mengumpulkan sumbangan sukarela dari para warga.

Ewik Emilia, salah seorang pemudi yang turut aktif dalam penggalangan donasi untuk pengungsi Gunung Agung mengatakan, dirinya bersama- teman-temannya merasa terpanggil untuk turut meringankan beban para pengungsi Gunung Agung. (Dewa Suamba)
