PEJENG - Nama Bulan Pejeng yang distanakan di Pura Penataran Sasih ini memang sudah mendunia. Namun di balik ketenaran itu tampaknya tidak banyak yang bisa melihatnya secara langsung di Pura Penataran Sasih. Nah, momen nganyarin serangkaian karya padudusan di Pura Penataran Sasih kali ini banyak dimanfaatkan oleh para pemedek untuk melihat dari dekat keberadaaan nekara terbesar di dunia itu.

Banyak pemedek yang kagum melihat keunikan dari peninggalan yang diperkirakan setara dengan zaman Dongson di negeri Cina, sekitar 300 tahun Sebelum Masehi itu. Para pemedek selalu menyempatkan diri untuk berfoto dengan latar belakang pelinggih Ratu Sasih tersebut.

Salah satu dari sekian banyak pemedek yang kagum melihat peninggalan benda kuno itu adalah Bupati Jembrana I Putu Artha. Sebagaimana terlihat Sabtu, 10 Maret 2018, seusai Pemkab Jembrana ngaturan bhakti penganyar, orang nomor satu di Bumi Makepung itu menyempatkan diri untuk melihat dari dekat keberadaan nekara tersebut.

Bupati Artha pun memperhatikan detail orneman yang ada pada hiasan nekara tersebut. Dia sepertinya kurang puas mendapat penjelasan seputar dongeng bulan Pejeng dari salah seorang pemangku. Rasa ingin tahu Bupati Artha baru sedikit terpuaskan setelah Manggala Karya Ngakan Nyoman Suardita menjelaskan secara garis besar seputar keberadaan nekara yang terkenal dengan sebutan Bulan Pejeng tersebut.

Sebelumnya, Pemkab Jembrana mendapat giliran terakhir nganyarin di Pura Penataran Sasih Pejeng, Sabtu 10 Maret 2018. Upacara nganyarin yang dipuput Ida Pedanda Wayahan Bun, dari Geria Sanur Pejeng ini dihadiri ratusan pemedek yang didominasi para PNS serta pejabat di lingkungan Pemkab Jembrana.

Rombongan pemedek dari Pemkab Jembrana sudah berdatangan sekitar pukul 09.10 wita. Mereka disambut panita serta prajuru desa pakraman Jero Kuta Pejeng. Tidak berselang lama tiba Bupati Jembrana I Putu Artha bersama sejumlah pejabat lainnya. Bupati bersama sejumlah pejabat lainnya kemudian menuju bale pesaneken, sembari menunggu tahapan upacara nganyarin dimulai.

Seperti yang sudah-sudah, puncak upacara nganyarin ini juga diisi persembahyangan bersama. Seusai persembayangan Bupati Artha menghaturkan dana punia yang diterima langsung Manggala Karya Padudusan Pura Penataran Sasih Ngakan Nyoman Suardita.

(Dewa Suamba)
