PEJENG - Kesebelasan Pejeng mendapat kehormatan bertanding dalam partai pembuka Turnament Sepakbola Sapta Dharma Cup III, di lapangan Pancasila Sapta Dharma, Rabu 17 Januari 2018. Dalam pertandingan ini tuan rumah menjamu kesebelasan Tampaksiring FC. Hasilnya? Pejeng FC dipaksa mengakui keunggulan tim tamu dengan skor 2:1.

Begitu kickoff babak pertama dimulai, anak-anak Pejeng FC tampil gemilang. Tampak mereka menguasai jalannya pertandingan sejak menit-menit awal pertandingan. Serangan demi serangan yang mereka bangun sempat membuat lawannya keteteran. Sejumlah peluang emas pun sempat tercipta, namun gagal berbuah gol.

Bermain di kandang sendiri serta didukung supporter fanatiknya, membuat anak-anak asuhan Ngakan Agustina ini kian gencar melancarkan serangan. Namun ketatnya pertahanan anak-anak Tampaksiring FC, lagi-lagi serangan yang dibangunnya kandas. Kerja keras Arya Liong, dkk baru membuahkan hasil sekitar menit ke-25. Gol berhasil diciptakan Agus lewat sundulan kepalanya setelah memanfaatkan umpan sepak pojok yang dilakukan Yoga. Gol pembuka tersebut disambut gempita para supporter.

Unggul 1 : 0 atas tamunya membuat anak-anak Pejeng FC kian percaya diri. Mereka terus mencoba menambah pundi-pundi gol, namun hingga wasit Gung Eka meniup pluit panjang tanda berakhirnya babak pertama, skor tetap 1 : 0 untuk keunggulan Pejeng FC.

Tertinggal 0:1 atas tuan rumah, tidak membuat anak-anak Tampaksiring FC patah semangat. Justru sebaliknya, mereka terus berupaya mengejar ketertinggalannya dengan melakukan serangan balik. Beberapa serangan yang dilancarkan sempat membahayakan kubu Pejeng FC. Pada menit-menit awal babak kedua, Tampaksiring FC berhasil menyamakan skor lewat tendangan Galih yang memanfaatkan bola blunder kiper Pejeng FC, Jentik. Skor pun berubah menjadi imbang 1 : 1.

Dalam babak kedua ini pertandingan berlangsung dalam tempo tinggi. Insiden kecil sempat mewarnai pertandingan ini. Petaka itu datang saat pemain Pejeng FC, Agus melakukan pelanggaran di areal terlarang. Wasit Gung Eka  kemudian menghadiahi Tampaksiring FC dengan tendangan penalty. Ngurah Adnyana selaku eksekutor penalty akhirnya sukses membobol gawang Pejeng FC yang dijaga Jentik. Unggul 2 : 1 atas tuan rumah membuat anak-anak Tampaksiring FC menurunkan tempo permainan. Hingga wasit meniup pluit panjang tanda berakhirnya babak kedua, skor tetap 2 : 1 untuk kemenangan Tampaksiring FC.

Sejumlah supporter Pejeng FC mengaku kecewa dengan kekalahan yang dialami tim kesayangannya ini. Meski begitu, mereka berharap dalam pertandingan selanjutnya tim kebanggaan masyarakat Pejeng ini bisa tampil lebih baik lagi dan menang. "Mudah-mudahan dalam pertandingan selanjutnya menang," harap sejumlah supporter.

(Putu Yudhantara)
