TRADISI NGEJOT TUMPENG GALUNGAN DI BANJAR PANDE

PEJENG - Sejumlah desa pakraman di Bali hingga kini memiliki tradisi unik dalam merayakan Hari Raya Galungan dan Kuningan. Salah satu tradisi  yang hingga kini lestari  itu ada di Banjar Pande, Pejeng. Apalagi kalau bukan "tradisi ngejot tumpeng Galungan" ke rumah pengantin baru.

Tradisi "ngejot tumpeng" ini sudah ada sejak lama di lingkungan Banjar Pande, Pejeng. Hingga kini tradisi ini masih tetap lestari dan dilaksanakan warga setempat setiap hari Raya Galungan. Sebagaimana yang terlihat saat hari raya Galungan, Rabu, 01 November 2017 di salah satu rumah warga Banjar Pande yang baru saja melangsungkan pernikahan. Setelah selesai maturan (sembahyang) ke Pura-Pura yang ada di Pejeng, sejumlah krama banjar "ngejot tumpeng serta sate Galungan" ke rumah pengantin baru yang ada di wilayah banjarnya.

Menurut penuturan salah seorang warga Banjar Pande Ni Ketut Rai Padmi, tradisi ini sudah ada sejak lama. Dikatakan, tumpeng Galungan ini diberikan kepada pasangan yang baru menikah dan belum pernah melewati hari raya Galungan. "Tapi apabila pengantin baru yang belum pernah melewati hari raya galungan, tapi sudah mempunyai seorang anak maka krama banjar tidak ngejot ke rumahnya," jelas Rai Padmi saat ditemui di rumah pengantin baru I Made Ode Andreana.  

Dijelaskan, tradisi "ngejot tumpeng Galungan" ini bertujan untuk mendoakan pengantin baru agar disaat menjalankan kehidupan baru tidak mengalami rintangan.

Guna menyambut  krama yang hendak ngejot tumpeng, pihak pengantin baru pun telah mempersiapkan segala sesuatunya di bale dangin. Tumpeng jotan krama tersebut diterima mempelai istri lalu diletakkan di bale dangin. Sebagai penggantinya, pihak pengantin baru menyuguhkan bingkisan yang di dalamnya berisi tape, jaja uli serta air minum mineral.

Tumpeng Galungan itu berikut segala perlengkapan upakaranya kemudian ditata sedemikian rupa di bale dangin. Selanjutnya kedua mempelai melangsungkan upacara natab "tumpeng jotan" tersebut di bale dangin.

Sementara itu, salah seorang pengantin baru Dewa Gede Sastrawan membenarkan tradisi ngejot tumpeng sudah ada sejak lama. "Banyak sekali dapat  jotan tumpeng dari krama serta kerabat," ujarnya seraya mengucapkan terimakasih atas doa restunya. (Ade Riski Sapitri)
