Berakhir sudah perhelatan Turnamen  Sepak Bola Sapta Dharma Cup III 2018 yang diselenggarakan dilapangan Pancasila Sapta Dharma  Desa Pejeng, Kecamatan Tampaksiring, Kabupaten Gianyar. Pertandingan laga Final yang mempertemukan antara kesebelasan Persegus (Sebatu) melawan Putra Sesana (Ubud Kelod) dimenangkan oleh kesebelasan Putra Sesana dengan Skor 5 - 1, melalui drama yang menghebohkan penonton dan suporter yang digelar pada hari Minggu (28/1/18) dengan disaksikan ratusan penonoton baik dari penonton lokal dan sporter masing-masing kesebelasan.

  Dalam acara penutupan turnamen tersebut, Kepala Desa Pejeng, Tjok Agung Kusuma Yuda P.  menyampaikan ucapan selamat kepada pemenang, serta penyerahan  Piala dan  uang pembinaan kepada para pemenang dan TOP SCORE yang di damping oleh Kepala UPT Kesmas Tampaksing II Beserta Para Panita Sapta Dharma Cup III.

 Panitia Sapta Dharma Cup III dan Pemerintahan  Desa Pejeng mengucapkan terimakasih kepada semua pihak yang telah mensukseskan acara ini. (KomangMs)


