SAAT PUNCAK KARYA PADUDUSAN

SUASANA di sekitar Pura Penataran Sasih jadi lautan manusia, bertepatan puncak karya padudusan yang jatuh pada  purnamaning kesanga, Kamis 1 Maret 2018. Lonjakan pemedek ke pura ini sudah terlihat sekitar pukul 15.25 wita, seiring tibanya Ida Bhatara sesuhunan dari luar Pejeng.

Diawali kedatangan Ida Bhatara Ratu Gede Singapadu, disusul Ida Bhatara sesuhunan dari desa-desa pakraman Pejeng Kaja, Pejeng Kelod, Pejeng Kangin, Pejeng Kawan, serta Ida Bhatara Pura Samuan Tiga dan terakhir Ida Bhatara Desa Pakraman Laplapan. Setibanya di jaba pura, Ida Bhatara manca-manca tersebut katurang segehan agung, dilanjutkan dengan prosesi mapurwa daksina di jeruan pura.

Prosesi puncak upacara karya padudusan baru dimulai setelah seluruh rangkaian mapurwa daksina usai, sekitar pukul 20.15.wita. Upacara ini dipuput Ida Pedanda Wayahan Bun, dari Geriya Sanur Pejeng.

Semakin malam, pemedek yang berada di jeruan pura semakin ramai untuk bersiap-siap melaksanakan persembahyangan. Mereka duduk tertib sembari menikmati pemandangan ribuan banten sorohan yang seakan memagari setiap pelinggih yang ada. Barisan dangsil yang berdiri tegak di beberapa sudut di areal pura menambah indahnya suasana di jeruan pura pada malam itu.

Tabuh lelambatan terdengar jelas mengiringi tahapan demi tahapan upacara. Sayup-sayup suara gender wayang gedog dengan dalang I Made Sue menambah heningnya suasana pada malam itu.  Sementara itu sekeha pesantian asyik mengumandangkan bait-bait suci saat mawirama. Saat bersamaan Topeng Sida Karya pentas di wantilan jaba tengah. Pementasan tari Rejang Renteng dari Ibu-Ibu PKK Kabupaten Gianyar serta PKK Banjar se-Jero Kuta Pejeng, Rejang Dewa serta tari Baris Gede persembahan anak-anak siswa SMPN 3 Tampaksiring melengkapi seluruh rangkaian puncak karya padudusan di Pura Penataran Sasih pada malam itu.

Pementasan tari wali tersebut selain sebagai bagian penting dari upacara karya padudusan ini, juga  menjadi hiburan para pemedek sembari menanti usainya tahapan-tahapan upacara hingga puncak karya yang berlangsung cukup lama. "Tumben, rejang renteng dan rejang dewa serta baris gede "ngayah" pada saat bersamaan," ucap sejumlah pemedek. Mereka  menilai itu sebagai hal positif dalam upaya pelestarian seni sakral warisan leluhur.

Sebagai acara puncak adalah persembahyangan bersama dipimpin langsung Ida Pedanda Wayahan Bun. Seluruh rangkaian upacara baru berakhir sekitar pukul 22.00 wita. (Dewa Suamba)
