PRIHATIN KASUS KDRT HINGGA PENYALAHGUNAAN NARKOBA

PEJENG-Ruang pertemuan Kantor Desa Pejeng, pagi itu (Senin,15 Mei 2017) tampak penuh sesak. Puluhan warga dari berbagai kalangan di antaranya Karang Taruna, Ibu-ibu PKK serta prajuru banjar hingga sejumlah tokoh masyarakat tampak duduk serius mendengar pemaparan dari Tim Sosialisasi Pusat Pelayanan Terpadu Pemberdayaan Perempuan dan Anak (P2TP2A).

Berbagai kasus kriminal yang marak terjadi akhir-akhir ini menjadi pembahasan hangat dalam sosialisasi tersebut. Mulai dari kasus kekerasan dalam rumah tangga (KDRT), human trafficking (perdagangan orang) hingga penyalahgunaan narkoba serta upaya pencegahan dan penanganannya.

Kabid Perlindungan Perempuan dan Anak Badan Perlindungan Perempuan dan Keluarga Berencana (BPPKB) Kabupaten Gianyar A.A Istri Laksmi Paramita Dewi pada kesempatan itu banyak membahas  seputar perlindungan perempuan dan anak korban kekerasan.  

Agung Laksmi mengungkapkan, berdasarkan data P2TP2A  pada tahun 2015 terjadi 25 kasus anak korban di Kabupaten Gianyar. Kasus-kasus tersebut di antaranya kasus seksual (5), penganiayaan (4), fisik (4), penelantaran (4), psikis (1), pencurian (2) lain-lain 5 kasus. Sedangkan pada tahun 2016 disebutkan ada ada 2 kasus. Sementara untuk kasus perempuan tahun 2015 tercatat 25 kasus di ranah domestik serta 10 kasus di ranah publik.

Untuk mengurai terjadinya kekerasan serta penelantaran terhadap perempuan dan anak-anak pemerintah telah mengeluarkan Perda No. 4 Th. 2014 tentang Perlindungan Perempuan dan Anak Korban Kekerasan. Selain itu juga ada Perda No.1 Th. 2015 tentang Perlindungan Anak Menuju Kabupaten Layak Anak.

Lantas bagaimana mencegah terjadinya tindak kekerasan terhadap perempuan dan anak? " Dengan menciptakan keluarga yang ramah anak dan adanya kerjasama yang baik," jelasnya.

Disebutkan, anak adalah bagian dari masa kini dan pemilik masa depan, karenanya lindungi mereka dan penuhi hak-haknya. Agung Laksmi juga mengutip Menawa Darmasastra III.56, bahwa di mana wanita dihormati di situlah para dewa merasa senang, tetapi di mana mereka tidak dihormati tidak ada upacara suci apapun yang akan berpahala.

Pada kesempatan itu Agung Laksmi juga mengingatkan kepada para orangtua untuk mewaspadai perubahan yang terjadi pada anak-anaknya. 'Sebagai orang tua kita hendaknya waspada jika tiba-tiba melihat perilaku anak-anak kita berubah, menunjukkan perilaku seks tidak tepat usia, penggunaan internet berlebihan dan sebagainya," tandasnya.

Pembiara selanjutnya, Bripka Ayu Ningrum dari Unit PPA/Satreskrim Polres Gianyar banyak membahas tentang kasus Kekerasan Dalam Rumah Tangga (KDRT) serta masalah perdagangan orang.

Disebutkan, kasus KDRT ini bukan hanya menimpa ibu-ibu, namun juga ada laporan dari kalangan bapak yang mengaku jadi korban KDRT. Namun demikian, Ayu Ningrum menegaskan setiap laporan yang masuk pihaknya akan berupaya untuk melakukan mediasi terlebih dulu sebelum berlanjut ke ranah yang lebih tinggi.

'Sebelum kasus KDRT ini berlanjut ke ranah yang lebih tinggi sebaiknya dilakukan mediasi terlebih dahulu, misalnya dengan keluarga terdekat yang dipercaya, jika mentok lapor ke kelian banjar agar diupayakan mediasi. Jika masih menemukan jalan buntuk bisa lapor ke P2TP2 sebelum dilanjutkan ke Polisi," sarannya.

Sementara terkait kasus perdagangan orang (human trafficking) Ayu Ningrum mengatakan, kasus ini umumnya menimpa  anggota keluarga dari keluarga miskin, anak-anak putus sekolah, korban broken home, korban KDRT, anak jalanan, korban pernikahan dini, dan sebagainya.

Untuk menghindari kasus ini, pihaknya mengingatkan kepada semua warga khususnya para orangtua agar selalu mengawasi anggota keluarganya agar jangan sampai terjerumus dalam bujuk rayu pelaku human trafficiking.

Dalam sosialisasi ini juga dihadirkan pembicara Isma Melandari, S.Psi dari Puspaga (Pusat Pembelajaran Keluarga),  I Kadek Ariasa dari (P2TP2A) Kabupaten Gianyar yang juga komisioner KPPAD Propinsi Bali, serta Kristianto Hari Widodo dari BNN Kabupaten Gianyar

Sosialisasi ini sudah dimulai sejak awal Maret yang lalu, menyasar 7 kecamatan di Kabupaten Gianyar.  Untuk masing-masing kecamatan, tim sosialisasi ini menyasar 4 desa secara bergantian.
