PANAS MENYENGAT, SEMBAHYANG DI TEMPAT TEDUH

PEJENG - Suasana hari raya Galungan dan Kuningan di Desa Pejeng tidak jauh beda dengan perayaan yang sudah. Kesibukan warga mulai terlihat sejak rahina penyajan dan puncaknya pada saat penampahan Galungan. Sedangkan pada puncak perayaan warga fokus pada kegiatan persembahyangan, mulai dari sanggah pemerajan hingga ke sejumlah pura yang ada.

Sebagaimana pantauan Pewarta Desa, Rabu 1 November 2017, suasana desa  Pejeng pagi itu tampak cerah. Ratusan warga berpakain adat mengendarai sepeda motor tampak berseliweran di jalanan menuju Pura untuk sembahyang. Ada yang mengawali dari bagian selatan, yakni Pura Kebo Edan, dan berakhir di Pura Dalem Tengaling. Ada juga sebaliknya, dari Pura Manik Corong, Pura Penataran Sasih, Pura Taman Sari serta Pura Puseh lan Desa, ke selatan menuju Pusering Jagat, Pura Atman Surat, Pura Keboedan dan terakhir di Pura Dalem Tengaling.

Sinar matahari cukup menyengat pagi itu. Akibatnya, saat persembahyangan berlangsung, nataran pura banyak yang lowong lantaran para pemedek sembahyang di tempat-tempat yang teduh di sekitar jeruan pura. Namun demikian tidak mengurangi khidmatnya perayaan Galungan.

Suasana agak berbeda saat perayaan hari raya Kuningan. Pemedek yang sembahyang ke pura tidak seramai saat hari raya Galungan. Pantauan Pewarta Desa di sejumlah pura, para pemedek sudah berdatangan ke Pura sekitar pukul 08.00 wita. Sekitar pukul 10.30 jumlah pemedek mulai berkurang. "Mungkin karena perayaan raya Kuningan sampai setengah hari saja, sehingga pemedek maturang ke pura lebih awal," ujar sejumlah warga.

Sementara itu, di sela-sela perayaan hari raya Galungan dan Kuningan, krama Jero Kuta Pejeng juga ngiring Ida Bhatara Ratu Mas dan Ida Bhatara Ratu Agung tedun melancaran keliling desa Pejeng. Yang menarik, selama liburan hari raya ini warga Pejeng khususnya kalangan anak-anak mendapat hiburan gratis  nonton barong bangkal ngelawang. Sekeha barong tersebut bukan hanya dari lingkungan desa Pejeng, namun juga banyak dari luar. Secara keseluruhan, warga khususnya anak-anak mengaku puas menikmati liburan hari raya nya di kampung Pejeng. (Tim Pewarta Desa)
