PEMERINTAH DESA GELAR SIDAK KEPENDUDUKAN

PEJENG- Banyaknya pekerja dari luar daerah mengadu nasib di Pejeng menjadi perhatian serius pemerintah desa setempat. Untuk mencegah hal-hal yang tidak diinginkan, petugas dari kantor desa Pejeng bersama-sama Babinsa IB Suta Adnyana dan Babinkamtibmas I Wayan Bukti  melakukan sidak penduduk pendatang (duktang) ke sejumlah tempat kost, sejak Kamis, 20 Juli hingga Kamis 3 Agustus 2017.  Hasilnya?

Tercatat 60 orang lebih duktang terjaring. Saat petugas memeriksa satu persatu keberadaan duktang tersebut, banyak di antaranya yang tidak bisa menunjukkan Kipem (kartu identitas penduduk musiman). Para duktang itu tinggal kost di rumah-rumah warga di Br. Intaran, Br. Pande, Br. Puseh, Br. Guliang, serta Br. Pedapdapan. Mereka itu sebagian besar bekerja sebagai kuli bangunan.

Puluhan duktang tersebut kemudian diminta ke kantor Desa Pejeng untuk diberikan penjelasan seputar peraturan kependudukan sekaligus mengurus Kipem.

Kasi Pemerintahan Desa Pejeng Nyoman Kamar Sumerta mengatakan, pendataan ini bertujuan agar duktang menaati aturan yang ada terkait kependudukan. Selain itu, untuk mencegah hal-hal yang tidak diinginkan termasuk soal isu teroris.

'Syukurlah semua duktang yang  kami datangi kooperatif. Mereka mengaku terus terang tidak mengantongi Kipem." ujar Kamar Sumerta. Karena iut lah, pihaknya meminta agar mereka yang terjaring itu segera ke kantor desa mengurus Kipem.

Lebih lanjut Kamar Sumerta mengatakan, kegiatan seperti ini akan dilakukan secara berkelanjutan, sesuai aturan yang ada. "Demi tertib administrasi kependudukan, serta tercipta ketentraman di masyarakat," pungkasnya. (Dewa Suamba)
