PEJENG -  Bahan bakar elpiji seperti sudah menjadi kebutuhan pokok warga akhir-akhir ini. Betapa tidak, sebagian besar warga membutuhkan elpiji tersebut untuk keperluan memasak. Seiring dengan itu, permintaan elpiji juga semakin meningkat. Kondisi itu tentu membuka peluang usaha yang menggiurkan. Tidak heran jika belakangan ini orang ramai-ramai jadi pengecer elpiji. 

Salah satu penjual gas elpiji ini adalah Ni Luh Mariastuti. Dia memulai jualan gas elpiji sejak dua tahun silam, dengan modal awal Rp 4 juta. Alasan ketertarikannya menjual elpiji karena  elpiji kini sudah menjadi salah satu kebutuhan pokok warga masyarakat.

'Modal awal saya untuk usaha ini sebesar Rp 4 juta untuk tabung elpiji 3 kg dan 12 kg," ujarnya saat ditemui di warungnya di kawasan Banjar Pande, Minggu 15 Oktober 2017. Mariastuti atau yang akrab disapa Luh Tu ini mengatakan dalam sehari dia bisa menjual 5 tabung elpiji 3 kg. Sedangkan elpiji ukuran 12 kg lakunya tidak tentu. "Pelanggan saya adalah warga sekitar, hanya satu dua saja dari luar,' katanya.

Hal senada dikatakan pedagang lainnya, Ibu Desak. Menurutnya, hampir setiap rumah menggunakan kompor gas yang sudah pasti membutuhkan elpiji. "Setiap hari ada saja yang datang beli elpiji," ujarnya.

Ditanya tentang pasokan elpiji ke tingkat pengecer, baik Luh Tu maupun Bu Desak sama-sama mengatakan lancar-lancar saja. "Sementara ini lancar-lancar saja. Memang pernah suatu hari hampir seminggu kehabisan stok elpiji, lantaran pasokan dari distributornya juga  terbatas,' ungkapnya. Mereka berharap pasokan elpiji ke konsumen tetap lancar, terlebih menjelang hari raya galungan nanti.

 Pantauan di lapangan, penjual elpiji dengan mudah ditemukan di seluruh Pejeng. Banyak warung yang menjual elpiji sebagai  usaha sampingan, karena diyakini pasti dicari konsumen.  (N. W. Gani Antari)
