Razia penertiban pedagang oleh Satuan Polisi Pamong Praja (Satpol PP) di Pasar Pejeng, Senin (5/2/2018) berlangsung lancar. Perangkat Desa dan Perbekel Desa Pejeng juga ikut turun kelapangan untuk memberi peringatan serta penjelasan tentang pelanggaran yang telah dilakukan oleh pedagang  yang ada di dalam maupun di luar pasar pejeng.

 

Penertiban pedangan oleh Satpol PP ini berkaitan dengan keluhan masyarakat, ketika tempat parkir dipakai berjualan, sudah pasti lahan parkir akan berkurang dan menyebabkan banyak yang memarkir kendaraan di sembarangan tempat. Begitu juga trotoar ketika digunakan berjualan, para pejalan kaki pun harus rela mengalah dan terpaksa melintas di pinggir jalan yang tentu sangat berbahaya di tengah padatnya arus lalu lintas.

 

Sekdes Desa Pejeng A.A. Oka Santika mengatakan, pihaknya sudah tiga kali memberikan surat peringatan, namun tak digubris oleh para pedagang tersebut. Pecalang juga sudah beberapa kali terjun ke lapangan menertibkan para pedagang bandel tersebut. Namun selang beberapa hari pascapenertiban, para pedagang kembali berulah,  menggelar dagangannya di atas trotoar, hal ini yang memaksa petugas Satpol PP harus mengangkut paksa beberapa barang dagangan dari para pedagang yang membandel.

Barang dagangan yang disita di simpan di Kantor Desa Pejeng dan bisa diambil dengan perjanjian yang telah disepakati. Para pedagang yang sudah tercatat melakukan pelanggaran kemudian mengulangi pelanggaran lagi, maka selain disita daganganya para pedagang tersebut akan di kenakan sanksi dari Kepala Desa Pejeng.

 

"Kami berharap kepada para pedagang sadar untuk ikut menjaga ketertiban, jangan berjualan di atas trotoar. Kami juga ingin mengajak masyarakat membantu memberikan informasi dan ikut menjaga ketertiban lingkungan pasar pejeng"  (komangms)
