PEJENG- Pertandingan sepakbola antara Banjar Pande FC dengan Pedapdapan FC di ajang Porsenides IV tahun 2017 ini berlangsung seru. Bagaimana tidak, kedua kesebelasan dalam pertandingan ini tampil ngotot untuk mencetak gol demi kemenangan timnya. Pertandingan pembuka antara kedua kesebelasan ini cenderung berlangsung keras, sehingga memaksa wasit mengeluarkan sejumlah kartu kuning dan kartu merah. Hasilnya? Kesebelasan Banjar Pande akhirnya keluar sebagai pemenang, dengan skor 2 : 1.

Sejak awal kick of babak pertama, kedua kesebelasan sudah melancarkan serangan ke daerah pertahanan lawan. Pande FC di bawah kapten Tim Putu Eka Yudantara beberapa kali mencoba menyerang ke daerah pertahanan Pedapdapan. Namun ketatnya pertahanan lini belakang anak-anak Pedapdan kerap membuat serangan yang dibangun Putu Yudantara, dkk kandas. Demikian sebaliknya, anak-anak Pedapdapan di bawah komando Kapten Tim Komang Agus juga sempat melancarkan beberapa serangan ke daerah pertahanan lawan, namun selalu berhasil dipatahkan para pemain belakang Pande FC.

Serang bertubi-tubi yang dilancarkan para pemain Pande FC akhirnya berbuah gol. Tendangan keras Borjum mampu menjebol gawang Pedadapan yang dijaga Dodo. Rupanya keunggulan 1 gol Pande tidak berlangsung lama. Pasalnya, Pedadapan FC mampu menyamakan kedudukan menjadi 1 : 1 lewat tendangan penalty Kojong. Tendangan keras Kojong tak mampu dibendung kiper Pande FC, Ateng. Kedudukan imbang 1:1 berlangsung hingga turun minum.

Sementara itu, memasuki babak kedua para pemain Pande FC terus meningkatkan tempo permainannya. Dukungan suporter Yowilas seakan memompa semangat anak-anak Pande FC untuk terus menggebrak. Sejumlah peluang kembali tercipta, namun sayang tidak bisa dikonversi menjadi gol.  Serangan yang dilancarkan anak-anak Pande rupanya tidak sia-sia, karena pada babak kedua Pande FC mendapat hadiah penalty. Deki yang didapuk sebagai eksekutor akhir sukses membol gawang Pedadapan FC. Kedudukan pun berubah 2 : 1 untuk keunggulan Pande FC.

Ditengah gencarnya serangan, tensi para pemain kedua kesebelasan pun naik sehingga dengan mudah memicu terjadi pelanggaran. Wasit Ngakan Trijaya tak segan-segan mengeluarkan 3 kartu kuning kepada pemain Pande FC maupunh Pedadapan FC yang melakukan pelanggaran. Sebagaimana yang terlihat pada menit-menit terakhir babak kedua, wasit terpaksa mengeluarkan dua kartu merah, satu untuk pemain Pande FC Agung Wira dan satunya lagi untuk Gung De pemain Pedadapan FC karena membuka baju seragamnya di tengah lapangan, setelah sebelumnya diganjar kartu kuning.

Kedudukan 2 : 1 bertahan hingga wasit meniup pluit panjang sebagai tanda berakhirnya seluruh pertandingan sore itu.

Banyak penonton menyayangkan pertandingan tersebut yang diwarnai aksi kurang terpuji di tengah lapangan. "Keputusan tegas wasit mengganjar pemain dengan kartu merah itu memang pantas dilakukan," ujar sejumlah seorang penonton. (Dewa Sucipta).
