PEJENG - Kesebelasan Kampush, Banjar Puseh akhirnya gagal melenggang ke putaran kedua, setelah dijegal Kayu Sakti FC,  Banjar Pedapdapan  dalam pertandingan penentuan, di lapangan Sapta Dharma, Jumat 23 Juni 2017. Pada pertandingan ini Pedapdapan menang tipis 1 : 0 atas Puseh FC.

Kesebelasan Puseh yang dikomandani Kan Mang sejak awal babak pertama sebenarnya menguasai permainan. Variasi operan satu-dua, serta umpan lambung yang diterapkan anak-anak Puseh ini cukup merepotkan anak-anak Pedapdapan. Beberapa kali umpan jarak jauh yang dilakukan pemain belakang Kampush, Gung Pang, gagal ditindaklanjuti para penyerang Puseh. Bahkan mereka kerap terjebak offside.

Anak-anak Kampush sempat mendapat peluang emas ketika berlangsung sepak pojok, yang menyebabkan kemelut di depan gawang Pedadapan. Sayangnya, peluang tersebut tidak sampai berbuah gol.

Sementara itu, Tim Pedapdapan yang bermain tanpa beban tampil ngotot untuk mendobrak lini pertahanan Puseh. Namun rapatnya pertahanan Puseh kerap membuat penyerang Pedapdapan kalah langkah. Meski begitu, Kapten Pedadapan FC Kojong terus berupaya mencari celah agar bisa menembus lini pertahanan Puseh.

Suatu ketika, terjadi insiden kecil tidak jauh dari gawang Puseh, yang memaksa wasit Gung Panjul menghadiahkan Pedapdapan tendangan bebas. Kojong kemudian dipercaya teman-temannya untuk melakukan tendangan bebas tersebut. Al hasil, tendangan keras dan akurat yang dilakukan Kojong dari jarak jauh membuat jala gawang Puseh yang dijaga Awan bergetar.  Sorak-sorai pun bergemuruh dari supporter Pedapdapan. Kedudukan 1 : 0 untuk Pedapdapan ini berlangsung hingga turun minum.

Memasuki babak kedua, anak-anak Puseh FC mencoba mengubah pola serangannya. Namun selalu kandas, setelah dihadang rapatnya pertahanan para pemain belakang Pedapdapan. Para supporter Puseh berharap kejadian saat menjajal Yowilas Pande terulang pada babk kedua ini. Yang mana, Puseh pada awalnya kalah 1 : 0, kemudian mampu mengubah skor menjadi 2 : 1. Sayangnya harapan para supporter Puseh tersebut tidak kunjung terwujud hingga babak kedua berakhir. Puseh FC  akhirnya tersingkir setelah digasak Pedapdapan dengan skor tipis 1 : 0. (dewa sucipta)
