 Tahun ini merupakan Tahun pertama terselenggaranya Kompetisi Gala Siswa Indonesia Kabupaten Gianyar. Tujuh Kecamatan ikut serta dalam pertandingan ini diantaranya, Kecamatan Tampaksiring, Kecamatan Sukawati Kecamatan Tegallalang, Kecamatan Payangan, Kecamatan Ubud, Kecamatan Gianyar dan Kecamatan Blahbatuh.

 Kompetisi Gala Siswa Indonesia Kabupaten Gianyar Tahun 2018 ini di selenggarakan oleh Dinas Pendidikan Kabupaten Gianyar, yang berlangsung dari tanggal 13 April 2018 sampai dengan 21 April 2018 bertempat di Lapangan Pancasila Sapta Dharma Pejeng.

 Kompetisi ini berjalan sangat seru, dimana tujuh Kecamatan tersebut menampilkan pemain sepak bola terbaik yang ada di masing-masing sekolah. Suporter lokal maupun dari masing-masing team juga tak kalah heboh dalam memberi semangat, mereka selalu berharap team jagoanya menjadi juara dalam kompetisi ini. Kecamatan Ubud tampil sebagai pemenang setelah mampu menundukan Kecamatan Sukawati dengan skor 2-1, Sukawati harus puas berada di urutan ke-Dua. Kecamatan  Gianyar juga harus mengakui kekuatan Kecamatan Tampaksiring setelah ditaklukan dengan skor tipis 0-1 dan membawa Kecamatan Tampaksiring berada di urutan ke-Tiga.

 Kepala Dinas Pendidikan Kabupaten Gianyar Drs. I Made Suradnya M.Si menyampaikan, Melalui Gala Siswa Indonesia tingkat SMP kita berharap bisa membentuk generasi muda yang berprestasi di bidang olahraga khususnya sepakabola disamping itu, Perbekel Pejeng Tjok Agung Kusuma Yuda P. Juga ikut hadir pada saat final Gala Siswa tersebut, Beliau berharap Kompetisi ini rutin diadakan setiap Tahunya guna mencari bibit-bibit pemain sepakbola yang berprestasi. (komangms)
