TEKUK PANGLAN LEWAT ADU PENALTY DI FINAL

PEJENG - Final sepakbola anak-anak di ajang Porsenides Pejeng yang mempertemukan Kampush FC Br. Puseh dengan Panglan FC berlangsung dramatis, Kamis 29 Juni 2017. Dalam pertandingan yang cukup menagangkan itu anak-anak Kampush akhirnya sukses meraih kemenangan 3 : 1 lewat adu penalty.

Pertandingan di partai final ini berlangsung menarik dan menghibur penonton yang memadati Lapangan Sapta Dharma sore itu. Para pemain dari kedua kesebelasan yang rata-rata masih duduk di bangku SD dan SMP itu menunjukkan kepiawaiannya menggocek si kulit bundar. Mereka meniru gaya para seniornya saat menggiring bola lalu mengoper ke arah teman-temannya. Beberapa operannya melenceng jauh ke luar lapangan. Tepuk tangan pun riuh, seakan menambah semangat anak-anak itu menendang bola.

Anak-anak Kampush FC dengan Kapten Tim Nanda sempat mendapat peluang emas di depan gawang Panglan yang dijaga Abim, namun sayang tidak satu pun berbuah gol. Demikian pula anak-anak Panglan FC juga sempat menerobos benteng pertahanan Kampush FC, namun tendangan yang dilancarkan pemain depannya kerap  melenceng dan beberapa kali berhasil dijinakkan penjaga gawang Kampush, Dek Ada. Hingga waktu turun minum, kedudukdan masih tetap "kacamata" alias 0 : 0.

Memasuki babak kedua, pertandingan yang dipimpin wasit Ketut Kacir semakin seru. Kedua kesebelasan terus berupaya mencetak gol. Panglan mencoba mengubah pola permainannya. Dianggap membahayakan, Komang pemain depan Kampush FC terus mendapat kawalan ketat dari pemain belakang Panglan. Di tengah ketatnya pertahanan Panglan itulah anak-anak Kampus mendapat hadiah penalty. Kapten Tim Kampush Nanda dipercaya sebagai eksekutor, namun sayang tendanganya melenceng. Hingga babak kedua berakhir, kedudukan tetap 0 : 0. Untuk menentukan pemenang, akhirnya ditempuh lewat adu penalty.

Ketegangan kembali menyelimuti para eksekutor kedua kesebelasan. Sanding yang melakukan eksekusi pertama sukses membobol gawang Kampush. Selanjutnya, pemain andalan Kampush FC Komang juga sukses menunaikan tugasnya lewat tendangannya yang keras dan akurat. Sementara itu dua eksekutor Panglan yakni Mahendra dan Abim gagal menyarangkan bola. Sebaliknya, dua eksekutor Kampush yakni  Aril dan Nanda menyempurnakan kemenangan  timnya lewat tendangan kerasnya. Kemenangan anak-anak Kampush FC ini langsung disambut meriah supporter Banjar Puseh. Mereka bersorak gembira sambil mengangkat piala serta mengibarkan bendera keliling lapangan.

Anak-anak Kampush memang layak sebagai pemenang, selain unggul dalam skill individu, fisiknya tangguh, serta punya mental juara. (dewa sucipta)
