MENJELANG perayaan Hari Kemerdekaan RI, kondisi di sekitar tugu Pahlawan Sapta Dharma Pejeng cukup memprihatinkan. Rumput liar tumbuh di sana-sini, sehingga keberadaan tugu pahlawan ini terkesan kurang terawat.

Bersyukur Pejeng memiliki anak-anak muda yang peduli akan jasa-jasa para kusuma bangsa tersebut. Tanpa ada yang mengomando, sekelompok anak muda di antaranya Dewa Suparta, Dewa Valux, Bacel, Tony, Moyo, Gung Oka dkk langsung turun tangan membersihkan tugu kebanggaan rakyat Pejeng tersebut. Berbekal sabit, mesin potong rumput serta sapu lidi, mereka bermandi keringat merabas semak serta rumput liar yang merambat menutupi sebagian bangunan tugu.

"Kami prihatin melihat kondisi tugu pahlawan yang tertutup rumput liar. Apalagi menjelang 17 Agustus," ujar Dewa Suparta.

Berangkat dari rasa keprihatian itu mereka kemudian membagi tugas, ada yang membersihkan areal tengah tugu pahlawan, ada pula di bagian luar tugu serta lingkungan di sekitarnya. Dan, dalam waktu sekitar 2 jam mereka berhasil menyingkirkan semak dan rumput-rumput liar tersebut.

Sementara keesokan harinya, ratusan siswa dari SMP Santi Yoga Pejeng ramai-ramai membawa sapu lidi, membersihkan sisa-sisa potongan rumput yang tercecer di sekitar halaman tugu. Pasca gotong royong itu, kini Tugu Pahlawan Sapta Dharma tampak lebih bersih dari sebelumnya. Apalagi setelah kain merah putih dipasang menyelimuti setiap tugu, sehingga membuat suasana menjadi lebih hias, semarak dan siap dikunjungi untuk ritual tabur bunga. (Dewa Suamba)
