BENDESA SELURUH PEJENG RAPAT DI PURA PENATARAN SASIH

PEJENG -Berbagai persiapan dilakukan pihak Kebendesaan Jero Kuta Pejeng serangkaian karya padudusan di Pura Penataran Sasih. Jika sebelumnya menggelar rapat dengan prajuru serta panitia karya di lingkungan Desa Pakraman Jero Kuta, kini kembali menggelar rapat dengan para bendesa dan Perbekel seluruh Pejeng, termasuk Bendesa Desa Pakraman Laplapan.

Rapat yang berlangsung di Pura Penataran Sasih, Jumat 16 Februari 2018 ini, dipimpin Bendesa Jero Kuta Pejeng Cokorda Gede Putra Pemayun. Seperti yang sudah-sudah, rapat dengan para bendesa seluruh Pejeng ini lebih banyak membahas seputar rencana jadwal lunga Ida Bhatara manca-manca ke Pura Penataran Sasih. Selain itu juga disinggung soal rencana prosesi melasti yang rencananya dilangsungkan pada Minggu, 11 Maret 2018.

Pada kesempatan itu sejumlah bendesa pakraman menyampaikan kramanya siap ngiring Ida Bhatara sesuhunan lunga ke Pura Penataran Sasih. Namun demikian, ada beberapa desa pakraman yang berhalangan, karena pada saat bersamaan di desa pakramannya ada piodalan maupun karya ageng.

Menyinggung soal melasti, Bendesa Cokorda Gede Putra Pemayun mengatakan melasti tahun ini rencananya ke Tirtha Empul Tampaksiring. Sehubungan hal itu, Bendesa Cok. Pemayun mengimbau kepada seluruh bendesa yang ngiring Ida Bhatara sesuhunan melasti agar tiba di Pra Penataran Sasih tepat waktu, kemudian berangkat bersama-sama menuju Tirtha Empul Tampaksiring.

"Mari bersama-sama ngayah demi kelancaran serta suksesnya seluruh rangkaian upacara ini,' ucapnya.

Pada bagian lain Bendesa Cokorda Gede Putra Pemayun mengaku salut dan senang melihat persatuan dan kesataun krama seluruh Pejeng. "Mari kita jaga persatuan dan kesatuan seluruh Pejeng. Mudah-mudahan kondisi seperti ini tetap terjaga di masa-masa mendatang," pungkasnya. (Dewa Suamba)
