PEJENG ternyata kaya dengan keanekaragaman hayati. Beraneka flora  dan fauna masih banyak menghiasi alam desa tua ini. Beberapa di antaranya bahkan termasuk tumbuhan dan satwa langka yang dilindungi undang-undang. Mata air yang terdapat di sejumlah sungai seakan tak pernah henti mengalir, walau di musim kemarau sekali pun. Kekayaan alam Pejeng semakin lengkap dengan adanya berbagai potensi seni dan budaya serta peninggalan arkeologis yang banyak tersimpan di pura dan tersebar di sekitar pekarangan warga.

Semua itu terungkap ketika tim dari Lite Institute melakukan pemetaan potensi Desa Pejeng, yang dimulai Jumat, 5 Juni 2015. Program yang dikemas dalam Pemetaan Biodiverseni di sekitar aliran Tukad Petanu dan Tukad Pakerisan ini melibatkan tim dari Remak Asia, Jaringan Kerja Pemetaan Partisipatif (JKPP)  dibantu kelompok Jurnalisme Warga serta anggota Karang Taruna Warmadewa Pejeng.

Sebelum turun ke lapangan, seluruh peserta diberi pembekalan, di Pekarangan,  Kamis 4 Juni 2015, terkait berbagai hal yang perlu diketahui dalam melaksanakan program pemetaan ini. Selain itu, peserta juga diminta masukannya terkait potensi biodiverseni yang dimiliki Pejeng. Dan, dalam “work shop” singkat yang berlangsung hingga larut malam itu, menghasilkan beberapa poin penting untuk dipetakan keesokan harinya. Poin-poin penting tersebut kemudian di kelompokkan dalam enam nilai konservasi tinggi (NKT). Yang dimaksud nilai konservasi tinggi ini adalah suatu nilai biologi, ekologi, social atau budaya yang dianggap sangat penting pada skala nasional, regional dan global. Namun dalam hal ini, NKT yang dimaksud khusus menyangkut kepentingan desa Pejeng.

 

Tiga Kelompok

Keesokan harinya, Jumat, 5 Juni 2015 tim biodiverseni Pejeng bersiap-siap terjun ke lapangan. Mereka dibagi dalam tiga kelompok, ada yang bertugas melakukan tagging batas desa. Ada pula menginventarisir ekosistem sungai dan memantau flora dan fauna di sepanjang daerah aliran sungai (das) yang menjadi batas wilayah desa Pejeng dengan desa-desa di sekitarnya. Satu kelompok lagi menginventarisir sekaligus memetakan tempat-tempat penting, terutama pura serta tempat yang menyimpan benda arkeologis atau peinggalan purbakala lainnya.

Ketiga kelompok tersebut pun menyebar sesuai dengan tugasnya masing-masing. Kelompok pertama, Kadek Lite dibantu Pak  Sangging (Warga Panglan) yang bertugas men-taging batas wilayah Desa Pejeng berangkat lebih dulu, menyusuri tebing Tukad Tabu di Panglan, lalu ke Tukad Singa, Tukad Ayu, Tukad Jurang, Tukad Bubung, Tukad Tatiapi, Tukad Tirta Nadi hingga Tukad Kelebutan.

Kelompok kedua, Ismail dari Universitas Nasional (Unas) didampingi Budi Candra (Lite Institute) dan dibantu Wayan Jana dan sejumlah anggota Karang Taruna Pejeng memulai petualangannya dari hilir Tukad Jurang, kemudian ke arah hulu, Tukad Apit Aungan, Tukad Ayu. Mereka bertugas menginventarisir flora dan fauna yang ditemui di sepanjang perjalanan. Pada hari berikutnya, kelompok ini juga dibantu dua anggota Jurnalisme Warga yakni Ida Bagus Indra Kusuma serta Dewa Gede Dwarsa Putra.

Sementara Dwi Muhtaman (REMAK Asia), Susi Susanty (Jaringan Kerja Pemetaan Partisipatif/JKPP) dibantu Anak Agung Oka Santika (Karang Taruna Warma Dewa) dan Dewa Suamba (Jurnalisme Warga /Web Desa Pejeng) bertugas menginventarisir pura serta pelinggih arca yang tersebar di seluruh Pejeng. Pada hari berikutnya, Eve Teja (Lite Institute) serta Kasmita Widodo (Badan Registrasi Wilayah Adat /BRWA), juga ikut serta dalam pemetaan ini hingga berakhir Minggu, 7 Juni 2015.

Satwa Langka Hingga Peninggalan Arkeologis

Dari data sementara yang terkumpul, ada sekitar 41 jenis burung ditemukan hidup di alam Pejeng, di antaranya termasuk burung yang dilindungi undang-undang. Selain itu juga ditemukan berbagai jenis satwa liar dan langka seperti landak, biawak, serta ayam hutan. Begitu pula tumbuh-tumbuhan langka, juga ditemukan di beberapa lokasi. Contohnya pohon beringin tua, pule, pohon ancak hingga berbagai jenis tanaman untuk keperluan upacara.

Bagaimana dengan peninggalan arkeologisnya? Inilah sesungguhnya yang menjadi ciri khas desa Pejeng. Bagaimana tidak, Pura-Pura yang lengkap dengan ratusan bahkan ribuan arca peninggalan purbakala itu seakan membentengi desa ini dari berbagai penjuru. Menariknya, lagi beberapa arca peninggalan purbakala itu banyak tersimpan di sanggah/pemerajan warga.

Tidak ada warga yang mengetahui secara persis sejarah arca-arca yang disungsungnya itu. Bahkan para tetuanya pun tidak tahu persis kisahnya. Namun yang jelas, di antara arca-arca itu dipercaya ada kaitannya dengan Ida Betara Sesuhunan di Pura Pusering Jagat, Ida Betara di Pura Manik Corong maupun Pura penataran Sasih. Buktinya, saat piodalan di masing-masing pura tersebut, arca-arca di rumah warga yang diduga ada kaitannya itu turut diupacarai.

Memang, belum seluruh potensi biodiverseni desa Pejeng terdata pada tahap awal pemetaan ini. Untuk itu, kegiatan ini masih akan terus berlanjut, sehingga seluruh potensi desa terinventarisir, mengacu nilai konservasi tinggi (NKT). (Tim Jurnalisme Warga)
