PEJENG - Puncak Karya Padudusan di Pura Penataran sasih Pejeng jatuh pada rahina Purnama Sasih Kesanga, Kamis, (1/3) mendatang. Serangkaian dengan karya padudusan tersebut pihak prajuru desa pakraman, bersama-sama krama Jero Kuta Pejeng pun mulai tedun ngayah sejak beberapa hari ini.

Kesibukan di Pura yang menyimpan Nekara terbesar di Asia ini pun mulai meningkat. Pantauan di lapangan, tampak ratusan krama lanang ngayah di jeruan pura membuat tetaring, laplapan, sanggar agung serta berbagai perlengkapan upacara lainnya. Sementara itu krama istri ngayah majejahitan, membuat sesajen serta perlengkapan upakara lainnya di wantilan jaba Pura Taman, sebelah timur Pura Penataran Sasih.

Bendesa Pakraman Jero Kuta Pejeng Cokorda Gede Putra Pemayun, Rabu (21/3) mengatakan, dengan mulainya krama ngayah, berarti dimulai pula tahapan persiapan karya padudusan ini. Cokorda Putra Pemayun berharap segala persiapan upacara bisa selesai sesuai rencana. "Dengan didasari semangat ngayah, mudah-mudahan semuanya berjalan sukses dan lancar," harapnya.

Kesibukan krama ngayah ini akan berlangsung hingga menjelang puncak karya. Terlebih pada saat hampir bersamaan beberapa pura di Pejeng melangsungkan piodalan. Dimulai dari Pura Puseh lan Desa piodalannya jatuh bertepatan rahina Tumpek Wayang Sabtu, 24 Februari 2018. Setelah itu, piodalan di Pura Manik Corong pada rahina Budha Cemeng Kelawu, 28 Februari 2018. Sementara itu, pada saat Ida Bhatara Pura Penataran Sasih nyejer, berlangsung piodalan di Pura Taman Sari pada 07 Februari 2018 bertepatan rahina Budha Umanis Dukut.

Bendesa Cok. Gede Putra  Pemayun juga menyampaikan, Ida Bhatara nyejer selama 11 hari. Selama Ida Bhatara nyejer  seluruh umat Hindu diharapkan pedek tangkil ngaturang bakti, bersama-sama nunasicayang  jagate selamat dan rahayu.

Melihat begitu padatnya jadwal piodalan tersebut, Cokorda Putra Pemayun berharap seluruh panitia dan prajuru khususnya Banjar Puseh bisa mengatur waktu, agar tugas-tugas yang diemban terlaksana dengan baik. (Dewa Suamba)
