PEJENG - Kesebelasan Yowilas Banjar Pande dipermalukan Kampush FC Banjar Puseh  dalam pertandingan serangkaian Porsenides IV Pejeng, yang berlangsung  di Lapangan Sapta Dharma Pejeng, Rabu 21 Juni 2017. Pertandingan ini berlangsung menarik, karena kedua kesebelasan ini tampil ngotot menyerang serta  bermain fair play. Kesebelasan Pande sempat unggul 1 : 0 pada baka pertama, namun pada babak kedua justru Puseh yang unggul dengan skor 2 : 1

Kesebelasan Pande yang dikomandani Bojus pada awal-awal babak pertama terlihat proaktif menyerang. Beberapa serangannya sempat membuat anak-anak Kampus FC kalang kabut. Serangan bertubi-tubi yang dibangun anak-anak Pande FC akhirnya berbuah manis, setelah tendangan keras Deki berhasil membobol gawang yang dijaga Komo. Yowilas FC pun unggul 1 : 0 atas Kampush.

Sepanjang babak pertama, anak-anak Yowilas mampu menjaga ritme permainannya dan sesekali melakukan serangan berbahaya ke jantung pertahanan Kampush. Namun beberapa kali serangan yang dilancarkan Deki selalu berhasil dipatahkan pemain belakang Kampush, Gung Ngauk. Hingga turun minum, Yowilas masih unggul 1: 0.

Pola permainan yang sama kembali diterapkan anak-anak Yowilas pada awal-awal babak kedua. Sementara anak-anak Kampush mencoba mengubah pola serangannya. Rupanya hal tersebut membuahkan hasil. Beberapa kali anak-anak Kampush  berhasil menerobos daerah pertahanan Yowilas. Namun sayang sering terjebak offside.

Ibarat mesin diesel, anak-anak Kampush rupanya semakin panas pada babak kedua ini. Buktinya serangan bertubi-tubi yang dilakukan Gus De, dkk membuat pertahanan Yowils keteteran. Hingga akhirnya terjadi sedikit insiden, di daerah terlarang yang memaksa wasit Ketut Kacir menunjuk titik putih, penalty buat Kampush FC. Kesempatan emas tersebut tidak disia-siakan Gus De yang dipercaya sebagai eksekutor. Dan, tendangan keras Gus De berhasil merobek jala gawang Yowilas yang dijaga Ateng. Suporter Kampush pun bersorak atas gol yang mengubah kedudukan menjadi 1 : 1 tersebut.

Semangat anak-anak Kampush FC semakin berkobar, setelah melihat daerah pertahanan Yowilas kian keropos. Gol kedua Kampush bermula dari tendangan sudut yang dilakukan salah seorang pemain. Saat itu bolo persis mengarah di depan gawang Yowilas. Pada saat terjadi  kemelut di mulut gawang itu lah tiba-tiba bola mengenai kaki Gungde Pang, lalu meluncur  ke arah gawang Yowilas. Sorakan penonton pendukung setia Kampush kembali membahana, setelah wasit mengesahkan gol tersebut. Hingga pertandingan berakhir, Kampush FC tetap unggul 2 : 1 atas Yowilas. (dewa sucipta)
