PEJENG - Erupsi Gunung Agung menjadi perbincangan hangat di kalangan masyarakat dalam sepekan terakhir ini. Hal itu menyusul semburan abu vulkanik yang menyebar luas. Warga Pejeng pun sempat kaget dengan  kemunculan abu vulkanik tersebut yang menyelimuti langit, Minggu 26 November 2017, pagi.

Kala itu, ada warga yang mendadak mengeluh sesak nafas serta matanya perih saat mengendarai sepeda motor, ada pula kaget melihat mobilnya yang terparkir di luar rumah tiba-tiba kotor penuh debu. Sementara sejumlah petani heran melihat daun pohon di sekitarnya mendadak penuh debu halus, padahal saat ini musim hujan.

Kekagetan warga tersebut akhirnya terjawab setelah mendengar kabar bahwa itu semua adalah abu vulkanik dari letusan Gunung Agung. Abu vulkanik tersebut kemudian  terhembus angin ke berbagai penjuru Bali, bahkan hingga ke Lombok.

Sebagaimana diketahui, minggu pagi itu suasana Pejeng cukup cerah. Warga pun beraktifitas seperti biasanya. Tampak kendaraan lalu lalang di jalanan, sejumlah anak-anak sekolah asyik latihan bola basket di Lapangan Sapta Dharma. Dalam suasana tenang seperti itu, tiba-tiba sejumlah siswa mengeluh matanya perih, demikian juga para pengendara sepeda motor mendadak menghentikan kendaraannya lantaran matanya perih serta merasa sesak nafas.

Setelah mengetahui bahwa semua itu akibat abu vulkanik Gunung Agung, para pengendara sepeda motor itu pun berkemas mengenakan masker. Sementara anak-anak yang latihan basket menghentikan kegiatannya sejenak sembari menunggu suasana nyaman.

" Ternyata sampai di Pejeng juga dampak abu vulakaniknya," ujar Dewa Astawa setelah melihat mobilnya corang moreng akibat abu vulkanik.

Wayan Sudia, salah seorang pengendara sepeda motor yang kebetulan melintas di Pejeng mengatakan hal senada. Salah seorang pekerja pariwisata di Ubud ini mengaku kaget, biasanya hawa di sepanjang jalan ini segar "Hari ini tumben lain dari biasanya," ujarnya saat beli masker penutup hidung.

Masalah abu vulkanik ini tidak berlangsung lama, seiring hujan yang mengguyur Pejeng dalam beberapa hari terakhir ini.  (Dewa Suamba)
