PEJENG - Seperti tahun-tahun sebelumnya, setiap karya padudusan di Pura Penataran Sasih Pejeng, Pemkab Gianyar selalu ngaturang bhakti penganyar. Seperti pada umanis karya, Jumat 02 Maret 2018, Pemkab Gianyar kembali ngaturang bhakti penganyar. Upacara yang dirangkai dengan prosesi ngiderang dangsil ini dipuput Ida Pedanda Gde Buruan Manuaba dari Geria Gede Pejeng.

Pantauan di lapangan, suasana di sekitar Pura Penataran Sasih mulai terlihat ramai pemedek sekitar pukul 09.00 wita. Satu persatu kendaraan milik PNS maupun mobil dinas pejabat tiba di jaba pura. Tampak pula sejumlah krama Jero Kuta Pejeng bersiap-siap mengikuti upacara bhakti penganyar pagi itu.

Hingga mendekati pukul 10.00 wita, pemedek semakin ramai di jeruan pura yang didominasi para PNS serta sejumlah anggota DPRD Gianyar salah satunya adalah Ida Bagus Rai. Sementara pejabat yang hadir hanya segelintir. Di antaranya tampak Kadis Kominfo Cokorda Rai Widiarsa, Kabag Kesra Ngakan Ketut Jati Amarsika serta beberapa sekretaris dinas.

Begitu Ida Pedanda memulai upacara, para penari rejang yang merupakan gabungan PKK Kabupaten Gianyar dan perwakilan PKK Desa Bedulu pun bersiap-siap ngayah menari. Penampilan rejang renteng kolosal ini menarik perhatian para pemedek serta wisatawan mancanegara yang kebetulan berkunjung ke Pura Penataran Sasih. Menariknya, pentas tari rejang renteng ini diiringi sekeha gambel wanita PKK Br. Puseh Pejeng.

Sebagai puncak dari tahapan upacara nganyarin ini dilaksanakan persembahyangan bersama. Walau matahari cukup terik pada siang itu, seluruh rangkaian upacara nganyarin ini berlangsung khidmat, dan lancar. Seusai sembahyang, Pemkab Gianyar menghaturkan sarin canang yang diterima langsung Bendesa Pakraman Jero Kuta Pejeng Cokorda Gede Putra Pemayun.

"Atas nama krama Jero Kuta Pejeng, kami mengucapkan banyak terimakasih kepada Pemkab Gianyar yang turut mendoakan dan nunasicayang jagate selamet lan rahayu lewat bhakti penganyar di Pura Penataran Sasih ini," ucapnya. (Dewa Suamba)
