CARA TK SOMANEGARA MAKNAI HARI RAYA NYEPI


PEJENG - Ada pemandangan menarik terlihat di seputaran Pejeng, Rabu 14 Maret 2018. Saat itu pagi sekitar pukul 08.25 wita suasana jalan di seputaran Pejeng tampak sedikit lengang dari biasanya. Di tengah suasana seperti itu tiba-tiba terdengar sorak gembira sekelompok anak-anak TK. Semakin dekat suara sorak gembira anak-anak itu semakin kencang terdengar dibarengi suara kul-kul bambu serta ceng-ceng.  Mendengar hal itu sejumlah warga pun keluar rumah ingin mengetahui ada apa gerangan?

Setelah didekati ternyata suara itu bersumber dari anak-anak TK Soma Negara Pejeng yang tengah mengarak ogoh-ogoh.  Tampak dua orang volunter dari luar negeri membawa rangkaian bunga kertas di barisan depan, selanjutnya diikuti sekelompok anak-anak TK pengusung ogoh-ogoh. Beberapa Guru TK serta sejumlah volunteer lainnya tampak mendampinginya di kiri-kanan agar anak-anak tersebut tidak keluar barisan.

Tunas-tunas bangsa itu tampak penuh bersemangat mengarak ogoh-ogoh diiringi tetabuhan kulkul, ceng-ceng, kendang serta drum. Sesekali ogoh-ogoh tersebut digoyang-goyangkannya sambil bersorak gembira. Mereka start dari sekolah TK Soma Negara, di depan Pura Penataran Sasih. Anak-anak pengusung ogoh-ogoh itu tampak tertib melintasi jalan raya menuju Banjar Guliang, lalu ke Banjar Puseh terus ke barat melewati lapangan Sapta Dharma. Selanjutnya iring-iringan ogoh-ogoh bergerak ke selatan menuju perempatan Bucu lalu ke timur menuju Pasar Pejeng lanjut ke selatan menuju wilayah Br. Pande, kemudian ke timur menuju Banjar Intaran. Dari wilayah Intaran belok kiri kembali finish di sekolah setempat.

Arak-arakan ogoh-ogoh oleh anak-anak TK Soma Negara ini mendapat perhatian dari masyarakat Pejeng, terutama para orang tua TK tersebut.

Salah seorang guru TK Soma Negara Cok Istri Wintari mengatakan,  kegiatan pengarakan ogoh-ogoh ini digelar dalam rangka menyambut hari Raya Nyepi. "Kegiatan seperti ini sekaligus untuk memperkenalkan budaya Bali kepada anak-anak sejak usia dini," jelas Cok Wintari usai kegiatan.

Terkait sejumlah wisatawan yang ikut dalam kegiatan ini, Cok Wintari mengatakan mereka itu adalah volunteer (relawan) di TK Somanegara. "Mereka sangat senang bisa ikut dalam parade ogoh-ogoh ini," imbuhnya.

Sementara itu, salah seorang murid TK Anak Agung Gede Yoga Putra mengaku senang mengikuti parade ogoh-ogoh. "Senang sekali bisa "ngarap" ogoh-ogoh," ujarnya seraya mengaku tidak lelah walau jalan kaki keliling Pejeng. (Ayu Putri Dewantari)
