Sri Nanti, Rapat Pembentukan Forum Kemitraan Perpolisian Masyarakat ( FKPM ) Desa Sri  Nanti Kecamatan Sei Menggaris telah dilaksanakan pada hari Rabu tanggal 22 November 2017 di Balai Pertemuan Umum ( BPU ) Desa Sri Nanti yang dihadiri oleh Kepala Desa Sri Nanti, Bhabinkamtibmas Sei Menggaris, Ketua BPD Desa Sri Nanti, LPM Desa Sri Nanti, Staf dari Kantor Camat Sei Menggaris, Ketua Rt, beserta warga Desa Sri Nanti .

Proses pemilihan Ketua, Sekretaris , dan Bendahara FKPM berlangsung dengan cara voting yang dipimpin langsung oleh Bhabinkamtibmas Sei Menggaris dan Kepala Desa Sri Nanti. Dari pemilihan tersebut terpilihlah Ketua, Sekretaris, Bendahara, dan Anggota – anggotanya yaitu :

 Ketua FKPM          : Bpk. Askar
 Sekretaris               : Bpk. Muhammad Zain
 Bendahara              : Bpk. Sutarman
 Anggota                   : Bpk. Rudi Buyang, Bpk. Samsu alam, Bpk. Mustain
Adapun tujuan dari Pembentukan Forum Kemitraan Perpolisian Masyarakat ini adalah : Untuk memelihara ketertiban dan keamanan lingkungan dan membangun kepercayaan masyarakat terhadap polri. Tugas penting dari FKPM ini adalah menyelesaikan permasalahan yang ada di masyarakat secara kekeluargaan tanpa adanya penganangan langsung dari pihak kepolisian , akan tetapi tugasnya tidak boleh melebihi dari tugas kepolisian misalnya adanya kasus tindak kejahatan atau kriminal , itu langsung ditangani oleh kepolisian.
