Sri Nanti, Pembangunan Taman Baca dan Taman Wifi Desa Sri Nanti dibangun pada tahun Anggaran 2017. Taman Baca dan Taman Wifi ini di bangun oleh Pemerintahan Desa Sri Nanti sebagai sarana yang dapat digunakan Masyarakat Desa Sri Nanti untuk berkumpul sambil baca buku bagi yang minat membaca dan sebagai tempat masyarakat menggunakan internet. Taman Wifi sendiri sering dikunjungi oleh berbagai kalangan masyarakat diantaranya : anak sekolah, guru, pemuda – pemudi, dll. Jam operasional dari Taman Wifi sendiri dari jam 08.00 pagi s/d 17.00 Wita, dimalam hari tidak hidup dikarenakan kami masih mengguanakan PLTS dari tenaga surya.  Dan Taman Baca dan Taman Wifi sendiri ramai dikunjungi pada waktu sore hari dan hari libur anak sekolah. Selain itu juga Taman Baca dan Taman Wifi sering di kunjungi anak Paud dalam melaksanakan proses belajar mengajar.
