Sri Nanti, pada tanggal 13 Desember 2017 tepatnya hari rabu sekitar pukul 09.00 Wita sampai selesai telah dilaksanakan Rapat Pemantapan Panitia Persiapan MTQ Tingkat Kabupaten Nunukan tahun 2018 di Gedung sekolah SDN.003 Sei Menggaris. Pertemuan tersebut dipandu langsung Camat Sei menggaris selaku Ketua LPTQ Kecamatan Sei Menggaris dan Bapak KUA kecamatan Sei menggaris. Pertemuan tersebut dihadiri oleh Kapolsubsektor Sei Mengaris beserta staf, Pimpinan puskesmas Sei Menggaris beserta staf, Tim dari Nusantara Sehat, Kepala Desa se- Kecamatan Sei Menggaris, Tokoh Agama, Tokoh Masyarakat, guru sekolah.

Pertemuan tersebut bertujuan untuk memantapkan panitia yang sudah dibentuk didalam rapat sebelumnya. Pelaksanaan MTQ tingkat Kabupaten Nunukan akan diselenggarakan pada bulan Maret tahun 2018 dan Kecamatan Sei Menggaris selaku Tuan Rumah penyelenggara
