Sri Nanti, pada tanggal 06 Desember 2017 pada pukul 19.30 Wita para Pemuda Pemudi dari Pesatuan Toraja ” Sangkutu’ Banne ” mengadakan latihan persiapan Natal dengan persembahan tarian Dayak Kreatif Ministry yang dilaksanakan di Gereja Betel Tabernakel ( GBT ) yang beralamat Jl. Sudirman Rt.01 Desa Sri Nanti Kecamatan Sei menggaris Kabupaten Nunukan Provinsi Kalimantan Utara. Latihan tersebut dikoordinir oleh Kristin Wokal selaku pelatih Tarian Dayak Kreatif Ministry yang beranggotakan 8 orang dewasa yang terdiri dari 4 laki – laki dan 4 perempuan.

Persembahan tarian tersebut akan di tampilkan pada Acara Penyambutan Natal Persatuan Toraja ” Sangkutu’ Banne ” pada tanggal 07 Desember 2017 hari kamis malam jumat pukul 19.00 Wita di Gereja Betel Tabernakel (GBT).  Tarian Dayak Kreatif Ministry akan diiringi dengan Instrumen musik Dayak. Selain persembahan tarian dayak perayaan Natal tersebut dimeriahkan dengan Persembahan Vokal Grup Pemuda dari Gereja Anglikan Sei Menggaris. Persatuan  Sangkutu’ Banne sendiri terbentuk pada tahun 2015 dengan diketuai oleh Bapak Rudi Buyang sekretaris Ramadi, S.Hut dan bendahara Hermin yang beranggotakan 24 orang yang berasal dari adat Toraja dan sekretariat Persatuan Toraja ” Sangkutu’ Banne ” berada di Jl. Teratai RT. 11 Desa Sri Nanti Kecamatan Sei Menggaris Kabupaten Nunukan Provinsi Kalimantan Utara.
