Sri Nanti, Pada perayaan Hari Ulang Tahun Desa Sri Nanti yang ke 9 tahun dimeriahkan dengan Turnamen Sepak Bola yang berlangsung hampir 2 minggu. Pada Turnamen tersebut tidaknya para pemain sepak bola yang ikut memeriahkan acara tersebut tapi juga para penjual yang menjual di sekitar lokasi Lapangan sepak bola yang telah disediakan oleh panitia perayaan HUT Desa Sri Nanti yang ke 9 tahun.

Sebuah keuntungan besar bagi para penjual yang menjajahkan dagangannya diacara tersebut karena para penonton tidak hanya berasal dari Desa Sri Nanti saja tapi juga dari Desa terangga yaitu Desa Tabur Lestari terlebih lagi dari Perusahaan. Ada berbagai macam makanan yang dijual seperti gorengan, nasi kuning, es cendol, aneka mainan dan es buble yang lagi hits sekarang ini.
