Sri Nanti, pada hari ini ( senin ) tanggal 11 Desember 2017 di kantor Desa Sri Nanti telah dilaksanakan penanaman bibit mangga bantuan dari Gereja Anglikan Indonesia Sei mengaris.

Bantua bibit mangga tersebut tidak hanya diberikan kepada Kantor Desa saja tapi juga untuk fasilitas lain seperti sekolah, kantor camat Sei Menggaris, puskesmas Sei Menggaris. Kantor Desa Sri Nanti sendiri mendapat 7 bush bibit mangga. Bibit mangga tersebut langsung ditanam di halaman depan Kantor Desa Sri Nanti oleh Pendeta Marthin Ataring dan Bapak Patasik Madulu jemaat dari Gereja Anglikan Indonesia Sei Menggaris (GAIS).
