Sri Nanti mempunyai lapangan olahraga yang terletak ditengah – tengah wilayah Desa Sri Nanti. Lapangan tersebut selain dimanfaatkan untuk sarana olahraga juga dimanfaatkan sebagai lapangan serbaguna, misalnya : digunakan untuk Upacara memperingati Hari Ulang Tahun Republik Indonesia, Acara menyambut Ulang Tahun Desa Sri Nanti , disamping itu juga lapangan Desa Sri Nanti tersebut dipersiapkan untuk acara MTQ tingkat Kabupaten Nunukan yang mana Kecamatan Sei Menggaris akan menjadu tuan rumah MTQ tingkat Kabupaten di tahun 2018.

Warga Desa Sri Nanti aktif berolahraga seperti bermain sepak bola dan volly disaat sore hari. Karena mayoritas masyarakat Desa Sri Nanti bekerja dipagi hari hingga disiang hari. Lapangan tersebut menjadi tempat untuk menuangkan minat dalam berolahraga. Disamping itu mereka juga mempersiapkan diri untuk menyambut Ulang Tahun Desa Sri Nanti yang akan di selenggarakan di bulan Desember 2017 ini, biasanya Karang Taruna menyambut dengan mengadakan Turnamen. Pemerintahan Desa Sri Nanti bersama Karang Taruna Sekitang Jaya Desa Sri Nanti berencana untuk membuat lapangan tersebut menjadi stadion . Mudah – mudahan rencana tersebut terwujud.
