Desa Sri Nanti selain mempunyai potensi dibidang perkebunan kelapa sawit juga mempunyai potensi dibidang perikanan. Selain menjadi petani / pekebun kelapa sawit warga Desa Sri Nanti juga bekerja sebagai Nelayan, bahkan sekitar 20% . Hasil tangkapan yang paling sering adalah udang sungai dan ikan sungai lainnya. Hasil tangkapan tersebut dijual kepada penjual ikan lalu disalurkan kepada konsumen dan terkadang juga konsumen langsung membeli kepada nelayan tersebut. Jika berat ikan hasil tangkapan  Nelayan per satu ekornya 20 kg , maka ikan tersebut dijual ke kabupaten nunukan.
