Di Desa Sri Nanti terdapat Kolam yang mempunyai Mata Air yang tidak pernah kering. Kolam tersebut sudah ada ketika wilayah Transmigrasi ini terbentuk. Kolam tersebut berada di Jl. Dahlia RT.10 Desa Sri Nanti Kecamatan Sei Menggaris Kab.Nunukan Provinsi Kalimantan Utara.

       Kolam tersebut merupakan Sumber Mata Air satu-satunya bagi masyarakat Desa Sri Nanti , dan tidak hanya itu juga Desa tetangga pun terkadang juga ikut mengkomsumsi Air tersebut terlebih jika musim kemarau tiba. Masyarakat mengambil air dari kolam tersebut dengan dua cara yaitu yang pertama dengan penyaluran melalui pipa yang salurkan oleh petugas SPAM terus ditampung didalam bak penampungan jika bak penampungan sudah penuh maka, siap untuk dialirkan kerumah masyarakat , itupun dengan cara bergiliran . Sampai saat ini  pengaliran tersebut masih menggunakan swadaya dari        masyarakat dengan cara membayar iuran persatu kali ngalir untuk membeli bahan bakar solar . Yang kedua yaitu dengan cara mengabil sendiri kekolam tersebut. Kondisi kolam tersebut belum sepenuhnya terawat . Upaya Pemerintahan Desa Sri Nanti bersama dengan para Instansi dan Masyarakat yang ada di wilayah Kecamatan Sei menggaris untuk menjaga agar Mata Air tersebut tidak tercemar yaitu dengan membuat program Jumat Bersih yang mana setiap 2 atau 3 kali dalam sebulan mengadakan gotong royong bersama diarea kolam tersebut.
