Dalam rangka memperingati ” Hari Kesehatan Nasional ” yang ke – 52 dengan tema ” Masyarakat Hidup Sehat Indonesia Kuat “, Tim dari Nusantara Sehat dan Puskesmas Sei Menggaris beserta masyarakat Sei Menggaris, disambut dengan berbagai kegiatan yang melibatkan semua kalangan masyarakat. Kegiatan tersebut dimulai pada tanggal 11 November 2016 sampai pada tanggal 13 November 2016 di Desa Sri Nanti Kecamatan Sei Menggaris. Adapun kegiatan yang dilaksanakan adalah : Lomba Penyuluhan Remaja yang dilakukan di setiap RT, Lomba Cuci tangan siswa PAUD, Peresmian Kebun Gizi, Lomba Senam Lansia, Senam Bersama, Jalan Santai + Pungut Sampah, dan yang terakhir Sunnat massal yang pesertanya dari dua Desa Yaitu Desa Sri Nanti dan Desa Tabur Lestari.

Kegiatan dalam rangka memperingati “Hari Kesehatan Nasional” yang ke – 52 ini berjalan lancar dan juga penuh antusias dari masyarakat Sei Menggaris. Kegiatan ini bertujuan untuk menjalin Silaturahmi dengan masyarakat dan juga untuk menyampaikan kepada masyarakat tentang pentingnya hidup sehat sehingga menjadikan Indonesia Lebih Kuat.
