Sri Nanti, Pada tanggal 27 November 2017 hari Senin SDN.003 Sei Menggaris mengadakan Upacara untuk memperingati Hari Guru Nasioanal yang ke 72 tahun. Tidak seperti upacara bendera pada umumnya para petugas upacara adalah mayoritas dari guru – guru SDN.003 Sei Menggaris.

Upacara tersebut berlangsung dengan penuh haru dan sukacita. Pembina upacara dipimpin langsung oleh Kepala Sekolah SDN.003 Sei Menggaris , beliau berpesan dalam amanatnya “Mari kita menghargai jasa – jasa para Guru dan meneruskan perjuangan para Guru untuk mencerdaskan Bangsa. “
