Sri Nanti, pada hari Jumat tanggal 09 Maret 2017 bertempat di Arena Utama Pelaksanaan Acara MTQ Tingkat Kabupaten Nunukan para warga Desa Sri Nanti dan murid – murid SDN.003 Sei Menggaris beserta para Panitia Pelaksana mengadakan gotong royong untuk persiapan Acara Pembukaan Musabaqah Tillawatil Qur’ an yang bertempat Lapangan Sepak Bola Desa Sri Nanti sebagai arena utama. Dalam persiapan ini sudag mencapai hampir 100% . Gladi bersih untuk acara pembukaan akan dilaksanakan pada hari sabtu besok.

Ada 14 kecamatan yang ikut meramaikan acara yang bergensi ini diantaranya adalah Kecamatan Nunukan, Nunukan Selatan, Lumbis Ogong, Tulin Ongsoi, Sembakung, Sebuku, Sebatik dll. Para rombongan tersebut sudah mulai berdatangan dan mereka di tempatkan di Pemondokan yang sudah disiapkan.
