Desa Sri Nanti Kecamatan Sei menggaris Kabupaten Nunukan Provinsi Kalimantan Utara adalah salah satu dari 50 Desa Broadband yang dikunjungi oleh PUSKAKOM ( Pusat Kajian Komunikasi Universitas Indonesia ) untuk mengadakan FGD yaitu forum diskusi antar masyarakat Desa Sri Nanti mengenai potensi yang ada di Desa Sri Nanti. FGD tersebut dilaksanakan pada hari Rabu tanggal 08 Juni 2016 pukul 15.00 Wita bertempat di Kantor Desa Sri Nanti. FGD tersebut dihadiri oleh 8 peserta FGD yaitu : 1. Kepala Desa, 2. Istri Kepala Desa, 3. Sekertaris Desa, 4. Tokoh Agama, 5. Pemangku Adat, 6. Karang Taruna, 7. Komunitas Kesenian, dan 8. PKK. 
        FGD tersebut berjalan dengan lancar dan penuh antusias dari para peserta FGD. FGD tersebut dilaksanakan oleh peneliti dari PUKAKOM yaitu : 1. Dimas, dan 2. Isniyanto. Peneliti tersebut mengajak peserta untuk membuat Peta Desa Sri Nanti dengan pengetahuan peserta tentang Desa Sri Nanti ini, dan mendiskusikan potensi desa yang ada di Desa Sri Nanti. Pada hakikatnya mata pencarian yang mayoritas di Desa Sri Nanti ini adalah Perkebunan Kelapa Sawit. 
        Tidak hanya mengadakan FGD, Peneliti dari PUSKAKOM pun mensurvey tempat – tempat yang ada di Desa Sri Nanti dan juga mewancara mewancarai masyarakatnya. Pada prinsifnya kami selaku Masyarakat Desa Sri Nanti sangat bersyukur sekali dengan adanya PUSKAKOM ini. harapan kami mudah- mudahan kedepannya Desa Sri Nanti lebih maju dan sukses.
