Pemerintahan Desa Sri Nanti bekerjasama dengan Pemuda Karang Taruna Sekitang Jaya Desa Sri Nanti beserta masyarakat untuk menggelar Perayaan HUT Desa Sri Nanti yang ke-7. 

Acara pembukaan digelar pada hari Senin tanggal 01 Februari 2016 jam 15.00 Wita bertempat di Lapangan Sepak Bola Desa Sri Nanti Kec.Sei Menggaris, yang dihadiri oleh seluruh 

masyarakat.



Dalam Penyambutan Hari Ulang Tahun Desa Sri Nanti ini Pemerintahan Desa Sri Nanti yang bekerjasama dengan pemuda Karang Taruna Sekitang Jaya Desa Sri Nanti mengadakan 

Turnamen Sepak Bola se-Kec.Sei Menggaris. Dimana Pertandingan ini disambut hangat dan penuh antusias dari masyarakat. Turnamen Sepak Bola ini diikuti oleh 12 tim kesebelasan

dari Desa-desa se-Kec.Sei Menggaris.



Dalam Perayaan Hari Ulang Tahun Desa Sri Nanti ini, Kepala Desa Sri Nanti Abdul Hafid Latif menuturkan harapannya,” Mudah-mudahan dalam perayaan HUT Desa Sri Nanti 

kali ini dapat meningkatkan kerjasama dengan para masyarakat yang ada di Desa Sri Nanti serta dapat meningkatkan kualitas potensi yang ada di Desa Sri nanti ini. Agar dapat 

memajukan Desa Sri Nanti.”  
