Sri Nanti, pada tanggal 31 Desember 2017 tepatnya hari minggu malam senin di Balai Pertemuan Umum Desa Sri Nanti telah dilaksanakan Acara penutupan perayaan Hut Desa Sri Nanti yang ke 9 tahun sekaligus penerimaan hadiah bagi pemenang Turnamaen sepak bola. Yang turut hadir dalam acara tersebut adalah Kepala Desa Sri Nanti dan staf, Kapolsusektor Sei Menggaris, Panitia pelaksana HUT Desa Sri Nanti yang ke 9 tahun dan para Pemenang Turnamen sepak bola.

Adapun juara Turnamen sepak bola adalah : juara I adalah NJL Jati Fc, juara II adalah SMKN I Sei Menggaris Fc, juara III adalah Mansurin Fc, dan juara IV adalah Pospol Fc.
