Sri Nanti, pada tanggal 03 Desember 2017 tepatnya hari minggu Tim pemetaan dari BP2DK bersama Kepala Desa Sri Nanti dan saudara Latif telah melaksanakan pengambilan titik koordinat Infrastruktur, rumah Kepala Desa, rumah Sekretris Desa, rumah RT, fasilitas umum , batas lahan dan lain – lain.

Walaupun cuaca pada saat itu tidak mendukung ( hujan ), tetap tidak mengurutkan niat Tim pemetaan dari BP2DK yaitu abang Jack dan latif untuk melaksanakan pengambilan titik koordinat dengan menggunakan alat GPS . Pengambilan titik tersebut berlangsung selama 1 hari dan dimalam hari data tersebut diolah dirumah Kepala Desa Sri Nanti. Dan tim Pemetaan tersbut melaksanakan FGD.
