Banyuresmi,  Hari Senin tepatnya tanggal 12 Februari 2018 bertempat di Kp. Sukasenang RT. 003/003, tepatnya di Posyandu Rengganis telah dilaksanakan Program Pelaksanaan Penimbangan, Pemberian Vit. A dan Pemeriksaan kesehatan Lansia oleh dinas terkait ( Bidan desa Banyuresmi ( Yuli Erlia ) dan petugas kesehatan dari UPTD Puskesmas Kecamatan Sukahening ) di bantu oleh kader-kader posyandu.

Pelaksanaan penimbangan ini diikuti 40 Balita dan 12 Lansia. Untuk pemeriksaan kesehatan, meliputi : penimbangan Balita, Pemberian Vit. A,  pemeriksaan tensi darah bagi lansia dan konsultasi dengan petugas kesehatan.

Kegiatan yang dilaksanakan tiap bulan ini berjalan dengan baik dan antusias para ibu balita beserta Lansia pun sangat baik.

Semoga dengan program ini diharapkan dapat meningkatkan Kualitas hidup, dan kesehatan yang lebih baik sehingga dapat meningkatkan IPM (Indeks Pembangunan Manusia) yang lebih meningkat.

Fhoto Kegiatan

Pelaksanaan Penimbangan Balita dan Lansia


