Banyuresmi, Pada hari Selasa tanggal 13 Februari 2018 bertempat di Kp. Cikarag RT. 002/004 tepatnya di Posyandu Nusa Indah telah dilaksanakan Program Pelaksanaan Penimbangan, Pemberian Vit. A dan Pemeriksaan kesehatan Lansia oleh dinas terkait ( Bidan Desa Banyuresmi ( Yuli Erlia ) dan petugas kesehatan dari UPTD Puskesmas Kecamatan Sukahening ) di bantu oleh kader-kader posyandu.

Target penimbangan untuk bulan ini yaitu 33 balita dan 20 Lansia. Untuk pemeriksaan kesehatan, meliputi : penimbangan balita,Pemberian Vit.A, pemberian PMT, pemeriksaan tensi darah ( lansia ) dan konsultasi dengan petugas kesehatan.

Kegiatan yang dilaksanakan tiap bulan ini berjalan dengan baik dan antusias para ibu balita beserta Lansia pun sangat baik.

Semoga dengan program ini diharapkan dapat meningkatkan Kualitas hidup, dan kesehatan yang lebih baik sehingga dapat meningkatkan IPM (Indeks Pembangunan Manusia) yang lebih meningkat.

Fhoto Kegiatan

Pelaksanaan Penimbangan Balita dan Lansia








