Banyuresmi, hari ini tanggal 20 Desember 2017 bertempat di Kp. Banuherang RT. 001/001 pukul 09.00 tepatnya di Posyandu Anggraeni, telah dilaksanakan Program Pelaksanaan Penimbangan dan Pemeriksaan kesehatan Lansia oleh dinas terkait ( Bidan desa Banyuresmi dan petugas kesehatan dari UPTD Puskesmas Kecamatan Sukahening ) di bantu oleh kader-kader posyandu.

Pelaksanaan penimbangan ini diikuti Balita dan Lansia. Untuk pemeriksaan kesehatan, meliputi : penimbangan balita, pemeriksaan tensi darah dan konsultasi dengan petugas kesehatan.

Kegiatan yang dilaksanakan tiap bulan ini berjalan dengan baik dan antusias para ibu balita beserta Lansia pun sangat baik.

Semoga dengan program ini diharapkan dapat meningkatkan Kualitas hidup, dan kesehatan yang lebih baik sehingga dapat meningkatkan IPM (Indeks Pembangunan Manusia) yang lebih meningkat.

Fhoto Kegiatan


