Banyuresmi, hari ini Senin 16 April 2018 bertempat di Kp. Cikarag RT. 001/004 tepatnya di Posyandu Nusa Indah telah dilaksanakan Program Pelaksanaan Penimbangan dan Pemeriksaan Kesehatan Lansia oleh dinas terkait ( Bidan desa Banyuresmi dan petugas kesehatan dari UPT Puskesmas Kecamatan Sukahening ) di bantu oleh kader-kader posyandu.

Pelaksanaan penimbangan ini diikuti 27 Balita dan 21 Orang Lansia. Untuk pemeriksaan kesehatan, meliputi : penimbangan balita , Pemeriksaan Kesehatan Lansia dan Konsultasi dengan Petugas kesehatan.

Kegiatan yang dilaksanakan tiap bulan ini berjalan dengan baik dan antusias para ibu balita dan lansia sangat baik.

Semoga dengan program ini diharapkan dapat meningkatkan Kualitas hidup, dan kesehatan yang lebih baik sehingga dapat meningkatkan IPM (Indeks Pembangunan Manusia) yang lebih meningkat.

Fhoto Kegiatan

Pelaksanaan Penimbangan Balita













Pemeriksaan Lansia






