Banyuresmi, Pada hari senin tanggal 15 Januari 2018 bertempat di Kp. Cikarag RT. 002/004 tepatnya di Posyandu Nusa Indah telah dilaksanakan Program Pelaksanaan Penimbangan dan Pemeriksaan kesehatan Lansia oleh dinas terkait ( Bidan desa Banyuresmi dan petugas kesehatan dari UPTD Puskesmas Kecamatan Sukahening ) di bantu oleh kader-kader posyandu.

Pelaksanaan penimbangan ini diikuti Balita dan Lansia, target penimbangan bulan ini yaitu 33 balita dan 20 Lansia. Untuk pemeriksaan kesehatan, meliputi : penimbangan balita, pemeriksaan tensi darah dan konsultasi dengan petugas kesehatan.

Kegiatan yang dilaksanakan tiap bulan ini berjalan dengan baik dan antusias para ibu balita beserta Lansia pun sangat baik.

Semoga dengan program ini diharapkan dapat meningkatkan Kualitas hidup, dan kesehatan yang lebih baik sehingga dapat meningkatkan IPM (Indeks Pembangunan Manusia) yang lebih meningkat.

Fhoto Kegiatan

Pelaksanaan Penimbangan Balita dan Lansia


