Banyuresmi, dalam rangka lebih meningkatkan tali silaturahmi , Desa Banyuresmi mengadakan Acara Pengajian Bulanan yang dilakukan secara rutin.

Pertemuan ke-4 pengajian bulanan ini dilaksanakan Hari Jum’at Tanggal 22 Desember 2017 di Aula Desa Banyuresmi Pukul 15.30 s/d selesai. Pengajian bulan ini dilaksanakan pada minggu ke tiga.

Pengajian Ini Dimulai Dengan Bacaan Basmallah, Pembacaan Ayat Suci Al-Qur’an ( Bapak. Endang ), Sambutan ( Sambutan Kepala Desa Banyuresmi, BPD dan LPM), Tausiah ( Ust. Ujang Ridwan), Do’a Dan Tutup.

Dalam acara Pengajian ini Kepala Desa Banyuremi ( Saepudin,44 ) mengucapkan terima kasih kepada warga Masyarakan Khusus-nya Masyarakat Desa Banyuresmi yang telah hadir dalam acara pengajian tersebut. Kepala Desa Banyuresmi juga menyampaikan sedikit bahasan tentang pembangunan baik itu yang telah selesai di laksanakan maupun yang sedang dalam proses penyelesaian .

Sambutan ke-2 dilanjut oleh Ketua BPD ( Asep Dedi ) , lalu dilajutkan sambutan Ketua LPM ( Edmayandi ) Sambutan dilanjutkan oleh Ketua LPM ( Edmayandi ) yang menyampaikan sedikit tentang pembangunan-pembangunan yang sudah dilaksanakan.

Setelah sambutan selesai acara di lanjutkan dengan Tausiah dari Ustadz. Ujang Ridwan dari Kampung Banuherang RT.004/002. Interaksi antara Ustadz. Ujang Ridwan dengan jemaah pengajian berjalan baik dan lancar .

Alhamdulillah acara pengajian ini berjalan dengan lancar , acara ditutup dengan Do’a dan bacaan Hamdalah bersama-sama .

Fhoto Kegiatan


