Banyuresmi, Hari ini Sabtu Tanggal 10 Februari 2018 bertempat di Kp. Bunter Rt. 001/005 tepatnya di Posyandu Cendrawasih telah dilaksanakan Program Pelaksanaan Penimbangan dan Pemeriksaan kesehatan Lansia oleh dinas terkait ( Bidan desa Banyuresmi dan petugas kesehatan dari UPTD Puskesmas Kecamatan Sukahening ) di bantu oleh kader-kader posyandu.

Pelaksanaan penimbangan ini diikuti 30 Balita dan 20 Lansia. Untuk pemeriksaan kesehatan, meliputi : Penimbangan Balita, pemeriksaan tensi darah untuk Lansia dan konsultasi dengan petugas kesehatan.

Kegiatan bulanan ini berjalan dengan baik dan lancar, antusias ibu balita dan lansia pun sangat baik  .

Semoga dengan program ini diharapkan dapat meningkatkan Kualitas hidup, dan kesehatan yang lebih baik sehingga dapat meningkatkan IPM (Indeks Pembangunan Manusia) yang lebih meningkat.

 

Fhoto Kegiatan

Pelaksanaan Penimbangan Balita dan Lansia
