Banyuresmi, Salah satu kewajiban untuk Transparansi Pemerintah Desa kepada Masyarakat yaitu dengan mengadakan Musyarawah Desa . Salah satu-nya yaitu Musyawarah Desa Serah Terima Pekerjaan Pembangunan Paud Al-Ikhlas ( Dusun Banuherang ) dan Paud Al-Falah ( Dusun Bunter ) .

Acara ini dihadiri oleh Bapak Camat Sukahening, Kepala Desa Banyuresmi, Aparatur Desa, BPD, Tokoh Masyarakat dan Warga Masyarakat. Acara di awali dengan Bacaan Basmallah, Pembacaan Ayat Suci Al-Qur’an, Sambutan, Serah Terima Pekerjaan, Do’a dan Penutup.

Dengan bacaan Basmallah acara Musyawarah Desa ini dibuka, lalu dilanjutkan dengan pembacaan ayat suci Al-Qur’an dan dilanjutkan dengan sambutan. Sambutan yang pertama yang diwakili oleh Ketua Panitia ( Ketua DKM ) yang menyampaikan rasa terima kasih kepada Pemerintahan Desa yang telah memperbaiki sarana pendidikan sehingga sekarang anak-anak bisa lebih nyaman dan lebih semangat lagi dalam belajar .

Selanjutnya sambutan yang kedua yaitu dari Bapak Kepala Desa Banyuremi ( Saepudin, 44 tahun ) menyampaikan terimakasih kepada masyarakat yang telah membantu menyelesaikan pembangunan Paud ini baik itu berupa materi maupun tenaga, dan Kepala Desa juga berterima kasih kepada masyarakat yang hadir dalam acara tersebut, Kepala desa juga menyampaikan sedikit tentang pembangunan yang ada di Desa Banyuresmi khusus pembangunan Paud Al-Ikhlas dan Paud Al-Falah.

Sambutan ke-3 diisi oleh Bapak Camat Sukahening ( Kusnanto ) yang menyampaikan terimakasih kepada Pemerintah Desa Banyuresmi dan Masyarakat yang telah membantu dan mendukung pembangunan ini sehingga pelaksanaan pembangunan ini dapat selesai sesuai dengan waktunya meskipun banyak kendala yang dihadapi. Setelah menyampaikan sambutannya Bapak Camat Sukahening meresmikan penggunaan Paud Al-Ikhlas dan Al-Falah.

Kegiatan Musyawarah Desa ini berjalan dengan baik .

Fhoto Kegiatan

Mesjid Al-Falah ( Paud Al-Falah Dusun Bunter )


