Banyuresmi, hari ini Selasa tanggal 20 Februari 2018 bertempat di Kp. Banuherang RT. 001/001 tepatnya di Posyandu Anggraeni telah dilaksanakan Program Pelaksanaan Penimbangan dan Pemberian Vit. A oleh dinas terkait ( Bidan desa Banyuresmi dan petugas kesehatan dari UPT Puskesmas Kecamatan Sukahening ) di bantu oleh kader-kader posyandu.

Pelaksanaan penimbangan ini diikuti Balita, sasaran Balita untuk bulan ini yaitu 34 Orang . Untuk pemeriksaan kesehatan, meliputi : penimbangan balita dan Pemberian Vit. A.

Kegiatan yang dilaksanakan tiap bulan ini berjalan dengan baik dan antusias para ibu balita pun sangat baik.

Semoga dengan program ini diharapkan dapat meningkatkan Kualitas hidup, dan kesehatan yang lebih baik sehingga dapat meningkatkan IPM (Indeks Pembangunan Manusia) yang lebih meningkat.

Fhoto Kegiatan

Pelaksanaan Penimbangan Balita dan Lansia




