Banyuresmi, Senin 23 April 2018 bertempat di Kp. Banuherang RT. 002/002 tepatnya di Posyandu Mawar Mekar telah dilaksanakan Program Pelaksanaan Penimbangan oleh dinas terkait ( Bidan desa Banyuresmi dan petugas kesehatan dari UPT Puskesmas Kecamatan Sukahening ) di bantu oleh kader-kader posyandu.

Pelaksanaan penimbangan ini diikuti 39 Balita. Untuk pemeriksaan kesehatan, meliputi : penimbangan balita dan Pemeriksaan Tumbuh kembang anak.

Kegiatan yang dilaksanakan tiap bulan ini berjalan dengan baik dan antusias para ibu balita sangat baik.

Semoga dengan program ini diharapkan dapat meningkatkan Kualitas hidup, dan kesehatan yang lebih baik sehingga dapat meningkatkan IPM (Indeks Pembangunan Manusia) yang lebih meningkat.

Fhoto Kegiatan

Pelaksanaan Penimbangan












