Banyuresmi, Hari Senin Tanggal 26 Maret 2018 Pukul. 09.00, tepatnya di Desa Banyuresmi telah dilaksanakan Program Pelaksanaan Penimbangan,  dan Pemeriksaan kesehatan Lansia oleh dinas terkait ( Bidan desa Banyuresmi ( Yuli Erlia ) dan petugas kesehatan dari UPTD Puskesmas Kecamatan Sukahening ) di bantu oleh kader-kader posyandu.

Penimbangan kali ini dilakukan di 3 ( tiga ) kampung , yaitu Kampung Banuherang I , Kampung Banuherang II dan Kampung Cikarag ( Kampung Sukasenang dan Bunter sudah dilaksanakan ).

Target penimbangan untuk Kampung Banuherang I yaitu 40 orang Balita, Kampung Banuherang II yaitu 26 orang Balita sedangkan Kampung Cikarag 28 Orang Balita dan 20 Lansia .

Kegiatan Penimbangan bulan ini berjalan dengan lancar, antusias Ibu Balita dan Lansia pun sangat Baik meskipun ada beberapa bailta yang tidak ikut dikarenakan sakit.

Semoga dengan program ini diharapkan dapat meningkatkan Kualitas hidup, dan kesehatan yang lebih baik sehingga dapat meningkatkan IPM (Indeks Pembangunan Manusia) yang lebih meningkat.

Fhoto Kegiatan

Penimbangan Kampung Banuherang I


