Banyuresmi, Hari Kamis tanggal 26 April 2018,  pukul 08.00  telah diadakan Pertemuan rutin TP-PKK Desa Banyuresmi sekaligus memperingati Hari Kartini di Aula Desa Banyuresmi .

Kegiatan ini dihadiri oleh Unsur perangkat Desa, Tim Penggerak PKK Kecamatan Sukahening, Ibu-Ibu PKK , Kader , Ibu RT , Ibu RW dan Tokoh Masyarakat Lainnya.

Kegiatan ini di Mulai dengan Pembukaan, Pembaacaan ayat suci al Qur’an, menyanyikan lagu indonesia raya, Mars PKK, dan Ibu Kita Kartini. Lalu dilanjutkan dengan Sambutan yang di sampaikan Oleh Ketua PKK Desa Banyuresmi ( Lina Sumarlina ), beliau menyampaikan terimakasih kepada peserta maupun tamu undangan yang sudah hadir di acara ini . selain itu beliau menyampaikan sedikit tentang acara yang akan dilaksanakan dan memaparkan tujuan dari kegiatan ini .

Tujuan dari kegiatan ini adalah untuk lebih meningkatkan silaturahmi , menjalin kebersamaan antar anggota TP-PKK dan berharap  kedepannya TP-PKK bisa lebih maju lagi.







Setelah sambutan  , acara dilanjutkan dengan Lomba lomba diantaranya :

Lomba Fashion Show Anak








2. Lomba Fashion Show Dewasa



3. Lomba Balita



4. Lomba Paduan Suara Ibu PKK



5. Lomba Sosialisasi, dan







6. Lomba mewarnai





Selain Lomba-Lomba diatas , Kagiatan ini juga terdapat Bajar makanan yang rata-rata makanan nya di buat oleh Ibu-Ibu PKK dari Setiap Kampungnya.







Antusias para peserta sangat baik terhadap acara ini, sehingga acara ini berjalan dengan lancar dan sukses.

Setelah lomba selesai acara dilanjutkan dengan pembagian hadiah untuk setiap peserta yang menang di setiap lombanya.



 
