WONOSARI – Dengan mengangkat tema “Kuatkan Tekat Untuk Kembali Kepada Ajaran Alqur’an Dalam Rangka Menuju Masyarakat Madani Dan Berakhlaq Qur’ani” Pemerintah dan Masyarakat Desa Wonosari turut berpastisipasi dalam Helat Musabaqah Tilawatil Qur’an (MTQ) ke-51 Tingkat Kecamatan Bengkalis dengan mengikuti Pawai Ta’aruf pada Kamis (19/04/2018) pagi. Pawai Ta’aruf dilaksanakan di Desa Meskom yang merupakan tuan rumah dari MTQ tahun ini.

“Ini merupakan bukti dari eksistensi Desa Wonosari yang siap berpartisipasi dalam semua kegiatan di Kecamatan salah satu nya dikegiatan MTQ tahun ini dan tahun-tahun sebelumya,” kata Kepala Desa Wonosari, Suswanto.

Desa Wonosari mengerahkan lebih kurang 150 peserta pawai yang terdiri dari Kepala Desa Wonosari, Suswanto yang didampingi oleh Ibu Ketua TP-PKK Desa Wonosari, Nuriza, Ketua BPD Desa Wonosari, H.Maryanto, Ketua LPTQ Desa Wonosari, Arpi Yon Arsi, SE, Perangkat Desa Wonosari, Lembaga RT dan RW, Ibu-ibu PKK, BKMT Permata, dan Kafilah Desa Wonosari. Desa Wonsari juga menyertakan grup kompang dan grup rebbana dalam barisan yang menambah meriah kegiatan pawai ta’aruf.

“Ramai-ramai kita ke Desa Meskom untuk turut memeriahkan acara pawai ta’aruf MTQ Tingkat Kecamatan tahun ini,”ungkap Suswanto gembira.

Pawai Ta’aruf dilepas secara resmi oleh Camat Bengkalis, Djamaluddin, M.Si ini berlangsung lancar. Tampak hadir juga Ketua TP-PKK Kecamatan Bengkalis, Ema Madona, Kapolsek Bengkalis, Korim dan Danramil Bengkalis, Kepala Kantor Urusan Agama (KUA) Bengkalis, Ketua LPTQ Kecamatan Bengkalis, Ketua Majelis Ulama Indonesia (MUI) Kecamatan Bengkalis, Ketua Lembaga Adat Melayu Riau (LAMR) Kecamatan Bengkalis, dan Kepala UPT se-Kecamatna Bengakalis.

Meski cuaca panas dan rute yang cukup jauh tak memudarkan semangat ke 31 Desa yang megikuti pawai taaruf pagi itu, hal ini telihat dari semangat grup kesenian kompang, rebbana, dan kesenian-kesenian lainnya yang tak lelah memainkan berbagai rentak irama khas sehingga panas cuaca dan jauh nya rute tak begitu terasa.
