WONOSARI – Desa Wonosari kembali mengadakan pesta demokrasi dalam pemilihan Ketua RT maupun ketua RW. Kali ini Dusun Mekar Sari menggelar pemilihan Ketua RT 03 secara demokrasi pada Minggu (22/4/2018) di MDA Muhibbatul Khairiyah, Jalan Wonosari Barat.

Proses pemilihan berlangsung lancar dan tertib. Warga antusias dalam mengikuti pemilihan Ketua RT tersebut.

“Warga sangat antusias untuk datang ke tps memilih Ketua RT sesuai keinginannya,” ujar Agus selaku Ketua Panitia.

Tambahnya, Daftar Pemilih Tetap (DPT) berjumlah 151 orang dari 79 Kepala Keluarga (KK) yang ada di wilayah RT 003.

Usai pemilihan dilanjutkan dengan proses penghitungan suara, dengan perbandingan suara Kasidin berjumlah 67 suara, dan Rasidi berjumlah 42 suara. Kasidin yang telah habis masa baktinya pada 17 april 2018 lalu kembali unggul menempati posisi sebagai Ketua RT 003 untuk periode 2018-2023.

Kepala Dusun Mekar Sari menyampaikan pesan agar Ketua RT terpilih tetap rendah hati karena posisi ini merupakan amanah dari masyarakat. Beliau juga berharap calon yang belum terpilih untuk bersama-sama memajukan Desa dengan menyampaikan segala aspirasi atau program-program yang membangun Desa menjadi lebih baik lagi.

Pemilihan diakhiri dengan penandatanganan berita acara oleh Ketua RT terpilih dan calon yang belum terpilih serta penyerahan simbolis inventaris RT oleh Ketua RW. 003.

Turut hadir, Kepala Dusun Mekar Sari, Darman, Ketua RW. 003, Fathurrahman, Ketua RT, anggota BPD, dan anggota LKMD setempat beserta tokoh masyarakat lainnya.
