WONOSARI – Kepala Desa Wonosari menghadiri peresmian dan perpisahan murid PAUD Muara Kasih pada Rabu (2/5/2018) di Gedung PAUD Muara Kasih, Jalan HR. Soebrantas RT. 004 RW. 001 Dusun Timur Sari.

Acara dihadiri oleh Kepala Desa Wonosari, Suswanto, Ketua BPD, H. Maryanto, Ketua LKMD, Mohd. Kusmayadi, Kepala Dusun, Ketua RT, Ketua RW, kader posyandu, tokoh masyarakat, dan para wali murid.

“Mudah-mudahan di tahun 2019, PAUD Muara Kasih telah terintegrasi, berdampingan dengan Taman Kanak-kanak (TK), BKB (Bina Keluarga Balita), dan Posyandu,” harap Nuriza, Kepala Sekolah PAUD Muara Kasih.

Sebelumnya, PAUD Muara Kasih ini berada di Jalan Al Muslihun Dusun Mukti Sari dengan menggunakan gedung TKQ dan TPQ yang jam belajarnya di siang hari. Namun berkat kerjasama dan dukungan semua pihak dalam menganggarkan pembangunan gedung PAUD Muara Kasih, maka pembangunan gedung baru akhirnya bisa terlaksana dengan baik.

“Pembangunan gedung di atas tanah wakaf ini akan terus kami perbaiki sarana prasarana nya untuk menunjang sistem belajar dan bermain anak-anak,” ujar Suswanto, dalam sambutannya.

Tambahnya, usia 0-6 tahun itu merupakan golden age pada anak sehingga anak-anak harus diberikan sarana prasarana dan pendidikan dasar yang menunjang baik itu keagamaan, motorik kasar dan halus, kognitif, serta seni.

Beliau juga menghimbau melalui kepala dusun dan ketua pengurus posyandu desa wonosari yang hadir untuk bersama-sama mengajak masyarakat menyekolahkan anak-anak mereka ke PAUD Muara Kasih Desa Wonosari, “kalau bukan kita siapa lagi yang akan memajukan sekolah di desa kita.”
