WONOSARI – Kepala Desa Wonosari menghimbau warga agar tidak membersihkan atau membuka lahan dengan cara membakar.

“Keadaan cuaca saat ini yang memasuki musim kemarau sangat rentan terhadap terjadinya kebakaran,” ujar Suswanto.

Tambahnya, kebakaran dapat mengakibatkan polusi udara. Selain itu kebakaran bisa merambat ke hutan yang dimana terdapat binatang ataupun tumbuh-tumbuhan yang bisa berdampak buruk ataupun punah akibat kebakaran tersebut.

“Bukalah lahan tidak dengan cara dibakar melainkan dengan cara-cara yang ramah lingkungan,” ajaknya.

“Apabila menjumpai titik api harap melapor kepada Ketua RT/RW setempat dan sekaligus dapat membantu pemadaman,” pesan Suswanto.
