WONOSARI – Kepala Desa Wonosari menghadiri acara wisuda angkatan ke-3 sekaligus perpisahan murid kelas IV TPQ dan MDTA Muhibbatul Khairiyah pada Minggu pagi (8/4/2018) di Madrasah Muhibbatul Khairiyah, Jalan Wonosari Barat RT. 003 RW. 003 Dusun Mekar Sari. Wisuda diikuti oleh 67 murid TPQ dan perpisahan diikuti oleh 22 murid MDTA.

Turut hadir pada acara tersebut, Kepala Desa Wonosari, Suswanto, Kementerian Agama Kabupaten Bengkalis yang diwakili Kasi PD Pontren, Abdul Hamid, Kepala Kewilayahan Mekar Sari, Darman, Ketua RW. 003, Fathurrahman, Ketua RT di lingkungan Dusun Mekar Sari, serta para wali murid.

Acara diawali dengan pawai ta’aruf yang dilepaskan oleh Kepala Desa Wonosari pada pukul 07.30 WIB. Usai kegiatan pawai ta’aruf dilanjutkan dengan acara wisuda dan perpisahan kelas IV MDTA.

“Saya bangga dengan apa yang dilakukan Madrasah Muhibbatul Khairiyah ini, mudah-mudahan ini bisa menjadi motivasi agar lebih baik lagi kedepannya dalam mendidik para murid,” ujar Suswanto, seraya melepaskan pawai ta’aruf tersebut.

Hal serupa juga diungkapkan Kasi PD Pontren, Abdul Hamid. Menurutnya, masyarakat harus berperan aktif dalam pelaksanaan proses belajar mengajar ini karena TPQ maupun MDTA merupakan pendidikan non formal yang penting bagi anak-anak sejak usia dini.

Dalam sambutannya, Kepala Kewilayahan Mekar Sari, Darman, mengharapkan sumbangsih dari pemerintah pusat maupun kabupaten dalam membantu kelancaran proses belajar mengajar baik dalam bentuk honor para guru maupun bangunan fisik dan lainnya.

Sementara itu, Kepala Sekolah Madrasah Muhibbatul Khairiyah, Rapiadi, mengucapkan terima kasih kepada wali murid yang telah mempercayakan anaknya untuk dididik di Madrasah ini, dan memohon maaf apabila terdapat proses belajar mengajar yang belum sesuai dengan harapan para wali murid.
