WONOSARI – Pemerintah Desa Wonosari menggelar pelatihan pengolahan tanah gambut dengan tema “Memaksimalkan Potensi Lahan Gambut Agar Dapat Dimanfaatkan Bagi Memajukan Usaha Petani di Desa Wonosari” pada Sabtu (10/3/2018) di Gedung Serba Guna, Jl. Wonosari Tengah RT. 001 RW. 002 Dusun Tanjung Sari.

Kegiatan dihadiri oleh Ketua BPD, H. Maryanto, Pelaksana Bidang Penyuluhan Dinas Pertanian dan Peternakan Kabupaten Bengkalis, H. Jamhur, Penyuluh Pertanian, Maisyarah, Ketua Gapoktan, Parmuji, Kepala Dusun, Ketua RT dan RW Desa Wonosari.

Pelatihan ini diikuti oleh seluruh kelompok tani Desa Wonosari dimulai dari pukul 14.00 – 15.00 WIB. Adapun rangkaian acaranya adalah paparan materi pengolahan tanah gambut oleh H. Jamhur dilanjutkan dengan sesi tanya jawab dan demo pembuatan pupus kompos.

“Semoga dengan diadakannya pelatihan ini dapat memberikan nilai tambah kepada petani sehingga mampu memaksimalkan pengolahan tanah gambut sebagai lahan pertanian,” tutur Ketua BPD, H. Maryanto.

H. Jamhur selaku pemateri mengatakan petani harus memahami pengolahan tanah gambut dengan baik disebabkan terdapat banyak lahan gambut di Desa Wonosari.

“Hal penting yang harus dilakukan dalam pengolahan tanah gambut yaitu pengairan yang cukup,” ujarnya.
