WONOSARI – Kepala Desa Wonosari meresmikan poskamling di lingkungan 01 Dusun Antar Sari pada Senin malam (19/3/2018) pukul 21.00 WIB di Jalan Wonosari Barat RT. 001 RW. 005 Dusun Antar Sari.

Peresmian ini dihadiri oleh Kepala Desa Wonosari, Suswanto, Kepala Dusun Antar Sari, Anuar, Ketua RW. 005, Arfi Yon Asri, serta warga Dusun Antar Sari lainnya.

Kegiatan siskamling atau yang sering disebut ronda ini merupakan salah satu bentuk kepedulian warga dalam mencegah aksi atau tindakan yang melanggar keamanan dan ketertiban masyarakat.

“Dengan adanya kebersamaan dan kepedulian kita terhadap lingkungan akan dapat mengantisipasi terjadinya hal-hal yang dapat merugikan kita semua,” ujar Suswanto.

Tambahnya, “kebersamaan dapat menjadikan siskamling ini berjalan dengan baik”.

Hal yang serupa juga diungkapkan oleh Ketua RW. 005, Arfi Yon Asri.

“Semua pihak harus saling berkoordinasi agar tidak terjadi hal-hal yang tidak diinginkan,” harapnya.

Usai sambutan, Kepala Desa Wonosari melakukan pemotongan pita untuk meresmikan poskamling lingkungan 01 Dusun Antar Sari dan menyerahkan 1 (satu) unit senter sebagai bantuan kelengkapan poskamling.

Usai melakukan peresmian dan foto bersama, Kepala Desa Wonosari langsung melakukan kunjungan ke 3 (tiga) poskamling lainnya yang berada di Dusun Antar Sari dan dilanjutkan dengan poskamling di Dusun lainnya.
