WONOSARI – Camat Bengkalis menghadiri sumpah/janji anggota Badan Permusyawaratan Desa (BPD) Pengganti Antar Waktu Desa Wonosari, Rasyidah menggantikan Herning Dwi Winarsih, pada Senin (30/4/2018) di Gedung Serba Guna, Jalan Wonosari Tengah RT. 001 RW. 002 Dusun Tanjung Sari.

Acara dihadiri Kepala Desa Wonosari, Suswanto, Camat Bengkalis, Djamaluddin, Ketua BPD, H. Maryanto, Ketua LKMD, Mohd. Kusmayadi, Ketua TP-PKK Desa Wonosari, Nuriza, Kepala Kantor Urusan Agama (KUA), H. Muhyidin, Kepala Dusun, Ketua RW, Ketua RT, dan tokoh masyarakat lainnya.

Pengambilan sumpah dilakukan langsung oleh Camat Bengkalis, dan disaksikan oleh Kepala KUA, Kepala Dusun Mukti Sari, M. Nasir, dan Kasi Pelayanan, Rusbaini.

Camat Bengkalis Djamaluddin mengatakan atas nama pemerintah Kecamatan mengucapkan selamat dan tahniah kepada ibu Rasyidah yang baru dilantik selaku anggota BPD antar waktu desa Wonosari.

“Pahami apa yang menjadi tugas, dan perbanyak mempelajari perundang-undangan baik dari segi pembangunan, kemasyarakatan maupun keuangan,” jelas Djamaluddin.

Tambahnya, BPD merupakan mitra Kepala Desa dalam menyelenggarakan pemerintahan desa sehingga harus melaksanakan tugas dengan optimal sesuai dengan apa yang telah diamanahkan oleh pemerintah maupun masyarakat.
