WONOSARI – Kepala Desa Wonosari menegaskan kepada perangkat desa untuk meningkatkan kinerjanya. Hal itu disampaikan saat rapat bulanan, Selasa (13/2/2018) di ruangan Kantor Desa Wonosari.

Rapat dihadiri Kepala Desa Wonosari, Suswanto, Sekdes, Wahyu Tri Cahyadi, Bendahara Desa, Evi Novita, Kepala Urusan, Kepala Seksi, Kepala Dusun, dan Staff.

Dalam rapat, Suswanto mengharapkan kepada semua pihak agar dapat bekerja sama dengan baik dalam mewujudkan apa yang dicita-citakan.

“Marilah kita sama-sama bekerja dengan baik sesuai dengan peran dan fungsi masing-masing agar ke depannya semua pekerjaan terasa lebih ringan,” harap Kades.

Selanjutnya Kades berharap khususnya bagi perangkat desa untuk meningkatkan kinerjanya baik itu dalam pelayanan masyarakat, informasi desa serta pembangunan desa.

Rapat bulanan ini juga menyepakati kegiatan kebersihan lingkungan yang dilakukan perangkat desa dengan melibatkan masyarakat sekitar. Kegiatan dilaksanakan 2 (dua) kali dalam sebulan, tepatnya di hari Sabtu atau Minggu.


