WONOSARI – Dusun Mekar Sari mengadakan peringatan Isra’ Mi’raj 1439 H pada Minggu pagi (15/4/2018) di halaman Masjid Munawwarotul Jayyidah, Jalan Wonosari Barat RT. 002 RW. 003 Desa Wonosari.

Acara ini turut dihadiri Kepala Dusun Mekar Sari, Darman, Ketua RW. 003, Fathurrahman, Ketua Pengurus Masjid Munawwarotul Jayyidah, Samingan, Ketua RT, Ketua Gapoktan, Parmuji, dan masyarakat Dusun Mekar Sari lainnya.

Dalam kesempatan tersebut, Ketua Pengurus Masjid, Samingan berpesan agar masyarakat dapat bersama-sama memetik hikmah dan makna dari peringatan isra’ mi’raj ini.

Ketua RW. 003, Fathurrahman juga mengapresiasi peran aktif masyarakat yang berpartisipasi dalam mendukung terselenggaranya kegiatan ini dengan baik.

“Mudah-mudahan ini menjadi amal ibadah dihadapan Allah SWT,” ujarnya.

Usai sambutan, acara dilanjutkan dengan mendengarkan ceramah agama yang disampaikan Ustadz Parmuji.

“Gunakan nikmat-nikmat yang Allah berikan untuk mendekatkan diri kepada Allah SWT dan meningkatkan kualitas keimanan kita kepadaNya,” pesannya.

Acara berlangsung dengan khidmat dan diakhiri dengan makan bersama.
