WONOSARI – Kepala Desa Wonosari menegaskan pelayanan dan kedisiplinan waktu perangkat Desa Wonosari dalam rapat bulanan yang diselenggarakan pada Rabu (15/2/2018) pukul 09.00 WIB di ruang serba guna Kantor Desa Wonosari.

Rapat dihadiri oleh Kepala Desa Wonosari, Suswanto, Sekretaris Desa, Wahyu Tri Cahyadi, Kaur, Kasi, Kepala Dusun, dan Staff. Rapat dipimpin langsung oleh Kepala Desa Wonosari.

Rapat membahas beberapa topik diantaranya perubahan struktur organisasi pemerintah desa dan pengelolaan Keuangan Desa. Dalam rapat yang berlangsung, Suswanto juga menegaskan pentingnya pelayanan dan kedisiplinan waktu kepada perangkat desa.

“Perangkat desa harus mampu memberikan pelayanan yang maksimal kepada masyarakat baik dalam urusan administrasi maupun pembangunan,” tegas Suswanto.

Kedisiplinan waktu sangat menunjang dalam mewujudkan kualitas pelayanan yang maksimal,” tambahnya.

Suswanto juga mengharapkan Aparat Desa dapat bekerja sama dan kompak dalam melaksanakan tugas, fungsi serta tanggung jawabnya masing-masing agar terwujud masyarakat Desa Wonosari yang cerdas, berwibawa dan agamis dengan semangat gotong royong, guna menyongsong perkembangan Desa maju dan mandiri.
