WONOSARI – Pemerintah Desa Wonosari menggelar rapat persiapan Musabaqah Tilawatil Qur’an (MTQ) Tingkat Kecamatan Tahun 2018 pada Kamis (22/3/2018) di ruangan Kantor Desa Wonosari.

Rapat dihadiri oleh Kepala Desa Wonosari, Suswanto, Ketua Lembaga Pengembangan Tilawatil Qur’an (LPTQ) Desa Wonosari, Arfi Yon Asri, Official MTQ Desa Wonosari, Adi Karsono, dan peserta MTQ.

Rapat ini dalam rangka untuk memantapkan persiapan MTQ Tingkat Kecamatan yang dilaksanakan di Desa Meskom pada 16 April 2018.

“Training Center (TC) untuk peserta dilaksanakan pada 1 April 2018,” ujar Arfi Yon Asri.

Desa Wonosari mengirimkan 29 orang peserta untuk mengikuti 6 cabang yang diperlombakan, yaitu Murotal, Tilawah, Hifzil Qur’an, Kaligrafi, Fahmil Qur’an, dan Syarhil Qur’an.

Dikatakan Suswanto, persaingan semakin ketat karena ada 31 utusan desa lainnya yang mengikuti perlombaan MTQ ini.

“Mudah-mudahan dengan dukungan dari semua pihak kita bisa tampil lebih baik lagi di MTQ Tingkat Kecamatan Tahun 2018 ini,” harap Suswanto.
