Wonosari- Rabu 28 Febuari Desa Wonosari Menggelar Pelatihan Kepemimpinan dan MAnajemen Kepemudaan yang diselenggarakan Di gedung serbaguna Desa Wonosari Dengan tujuan meningkatkan potensi-potensi pemuda Desa Wonosari upaya mencegah hal-hal yang negatif yang bebaur dengan kekerasan pergaulan bebas, dan pemakaiaan obat terlarang yang langsung dijelaskan oleh narasumber Bapak.Ruliono,S.Sos.



“Menurut Ketua BPD Bapak H. Marianto menjelaskan bahwa kepemimpinan tidak hanya didapat pada saat menduduki bangku sekolah yang menggunakan kurikulum, tetapi kepemimpinan kita dapat saat mengikuti organisasi dan terjun didalam suatu organisasi dan dapat menggambil suatu keputusan demi berjalannya suatu organisasi tersebut.

Bapak Ruliono,S.Sos menjelaskan bahwa kita sebagai masyarakat dan pemuda-pemuda yang diharapkan bisa menjadi pemimpin di area selajutnya agar dapat belajar utuk mengenali diri sendiri dan potensi apa yang ada didalam diri kita yang nantinya itu akan menjadi pusat potensi diri kita yang dapat dikembangkan. tanpa bisa mengenali sapa diri kita apa potensi kita,kita tidak akan bisa mengetahui apatujuan kita sebenarnya, apa kemahiran, keahlian kita sebenarnya.

“Bapak Suswanto beranggapan Bahwa dalam pelatihan ini dapat memotifasi pemuda-pemuda Wonosari agar dapat memimpin suatu organisasi, baik itu dalam suatu kelompok, mulai dari RT, RW, Kepala Dusun, Kepala Desa, Bahkan kejenjang yang lebih tinggi lagi. dikarenakan pada saat ini sangat krisis calon-calon pemimpin yang disebabkan oleh pergaulan yang teralu bebas.
