WONOSARI – Pemerintah Desa Wonosari kembali mengikuti Lomba Desa Tingkat Kecamatan Bengkalis pada Senin (9/4/2018) pukul 14.30 WIB di Kantor Desa Wonosari, Jalan HR. Soebrantas RT. 004 RW. 001 Dusun Timur Sari.

Penilaian desa yang diadakan setiap tahun ini dihadiri oleh Kepala Desa Wonosari, Suswanto, Sekretaris Camat Bengkalis, Ade Suwirman, Tim Penilai, Ketua TP-PKK Kecamatan Bengkalis, Herda Duri Madona, Ketua TP-PKK Desa Wonosari, Nuriza, dan perangkat Desa Wonosari.

Sebelum kegiatan penilaian di mulai, Sekcam terlebih dahulu memberikan pengarahan kepada jajaran pemerintahan desa tentang pentingnya perhatian terhadap lomba desa.

“Penilaian ini merupakan salah satu bentuk pengawasan dan pembinaan dari Kecamatan untuk memotivasi Kepala Desa agar lebih baik lagi kedepannya dengan meningkatkan semangat kompetensi,” ujarnya.

Dalam kesempatan itu, beliau juga memberikan apresiasi kepada Desa Wonosari yang telah mengisi profil desa dengan baik sehingga mendapatkan status sebagai desa swasembada.

Turut serta dalam tim penilai dari kecamatan tersebut beberapa unsur badan di tingkat kecamatan, diantaranya Puskesmas Bengkalis, Dinas Pendidikan Kabupaten Bengkalis, dan PKK Kecamatan Bengkalis.

Kepala Desa Wonosari mengharapkan kerjasama seluruh perangkat Desa untuk memberikan informasi atau dokumen administrasi yang dibutuhkan dalam penilaian lomba desa ini. Beliau juga berharap agar Desa Wonosari mampu mendapatkan hasil yang terbaik.

“Mudah-mudahan Desa Wonosari bisa mendapatkan hasil yang terbaik dalam penilaian lomba desa ini,” ujarnya.
