WONOSARI – Panitia Pemungutan Suara Desa Wonosari menggelar rapat pleno rekapitulasi daftar pemilih hasil pemutakhiran tingkat desa dalam rangka pemilihan Gubernur dan Wakil Gubernur Riau Tahun 2018 pada Senin (5/3/2018) di Gedung Serba Guna, Jalan Wonosari Tengah RT. 001 RW. 002 Dusun Tanjung Sari.

Turut hadir Panitia Pemilihan Kecamatan Bengkalis, Muhammad Suhaidi, Panitia Pengawas Desa Wonosari, Novendi, Ketua Panitia Pemungutan Suara Desa Wonosari, Muhammad Ardi, Kepala Dusun serta Ketua RT dan RW Desa Wonosari.

Dalam sambutannya, Muhammad Suhaidi mengucapkan terima kasih kepada semua pihak yang telah bekerja sama dalam melakukan pendataan daftar pemilih dalam rangka pemilihan Gubernur dan Wakil Gubernur Riau tahun 2018 ini.

Tambahnya, “rapat pleno ini harus kita adakan dengan terbuka dan saling memberikan masukan yang membangun baik berupa data maupun aspirasi lainnya”.

Rapat pleno berlangsung dengan pembacaan rekapitulasi Daftar Pemilih Hasil Pemutakhiran yang dilakukan oleh PPS dengan menyebutkan jumlah pemilih berdasarkan urutan dalam format Model A.B.1-KWK dan Model A.C.1-KWK laki-laki dan perempuan.

Usai pembacaan rekapitulasi, peserta rapat pleno melakukan sesi tanya jawab maupun tanggapan terhadap hasil rekapitulasi tersebut.
