Wonosari-Minggu 08/04/2018 Aparat Desa Wonosari menggelar gotong royong Membersihkan Pemakaman bersama Masyarakat dan Pemuda Desa Wonosari yang berlokasi di Dusun Tanjung Sari RT.01 RW. 02. Kegiatan ini akan terus dilaksanakan setiap seminggu sekalinya yang sudah disepakati oleh Kepala Desa Wonosari beserta Aparat Desa.



“tujuan dilaksanakan Program gotong royong ini untuk meningkatkan Kebersiahan lingkungan di Desa Wonosari dan kerja sama antara masyarakat Desa dan Aparat Desa Wonosari yang mana Gotong royong dapat diartikan sebagai bentuk kerja sama antara sejumlah orang atau warga masyarakat dalam kehidupan sosial dalam menyelesaikan sesuatu atau pekerjaan tertentu yang dianggap berguna untuk kepentingan bersama. Dalam ilmu sosial, gotong royong diartikan sebagai salah satu bentuk prinsip kerja sama, saling membantu tanpa imbalan langsung yang diterima namun yang dihasil untuk kepentingan bersama atau kepentingan umum.



Kegiatan ini akan terus bergilir setiap minggunya di setiap Dusun, RT dan RW di Lingkungan Desa Wonosari. yang mana untuk target selanjutnya ialah di Dusun Timur Sari untuk membersihkan Parit di Sekeliling Pemakaman.
