WONOSARI – Warga Dusun Mekarsari khususnya warga RT. 005 RW. 003 melakukan rapat / musyawarah pemilihan Ketua RT. 005 RW. 003 pada Rabu (2/5/2018) di Masjid Istianah, Jalan Wonosari Barat.

Proses pemilihan dihadiri Kepala Dusun Mekarsari, Darman, Ketua RW. 003, Fathurrahman, tokoh masyarakat dan warga lainnya.

Rapat dimulai pada pukul 20.00 WIB dan berjalan dengan tertib. Warga melakukan pemilihan langsung dengan cara mengumpulkan suara yang dipimpin oleh Ketua RW. 003 dan Kepala Dusun Mekarsari.

Berdasarkan hasil perolehan suara, Sutomo unggul sebanyak 12 suara, Agus sebanyak 7 suara, dan Misdar sebanyak 8 suara dari total suara sebanyak 27 suara.

“Pemilihan ini menetapkan Saudara Sutomo sebagai Ketua RT. 005 yang baru, menggantikan Saudara Winarso yang telah mengundurkan diri sejak 1 april 2018 lalu,” jelas Darman.
