WONOSARI – Pemerintah Desa Wonosari telah menyalurkan Rastra (beras sejahtera) kepada warga kurang mampu sejak Jum’at (27/4/2018) di Kantor Desa Wonosari.

Penyaluran beras rastra kali ini merupakan tahap II yaitu bulan Maret-Mei. Setiap penerima manfaat beras Rastra mendapatkan 10 kg setiap bulan dengan menyerahkan fotokopi 1 (satu) lembar Kartu Keluarga (KK) sebagai kelengkapan administrasinya.

“Beras rastra ini dibagikan secara gratis kepada 75 orang KK yang datanya telah diberikan langsung dari Pemerintah Pusat,” jelas Raden Suherman, Kasi Kesejahteraan.

Kepala Desa Wonosari, Suswanto, berharap dengan diberikannya bantuan sosial beras rastra ini dapat mengurangi beban pengeluaran para penerima manfaat karena pembagian beras rastra tidak mengeluarkan biaya untuk menebus atau gratis.

“Mudah-mudahan masyarakat penerima manfaat ini menjadi lebih sejahtera sesuai dengan tujuan dari rastra ini,” ungkapnya.
