WONOSARI – Kepala Desa Wonosari menghadiri acara serah terima jabatan (sertijab) antara Camat lama, Sapon dan Jamaludin sebagai Camat Bengkalis yang baru pada Kamis (22/2/2018) di aula Kantor Camat Bengkalis.

“Terima kasih dan selamat bertugas di tempat yang baru kepada Bapak Sapon, semoga kita dapat terus membangun komunikasi yang baik,” ucap Suswanto saat memberikan sambutan mewakili Kepala Desa dan Lurah di Kecamatan Bengkalis.

“Selamat datang kepada Bapak Jamaludin, semoga kita dapat membangun komunikasi, silaturahmi, dan komitmen demi terwujudnya penyelenggaraan pemerintah desa yang lebih baik lagi,’ harapnya.

Acara berlangsung dengan penuh haru.

“Waktu tak terasa terlalu cepat berlalu,” ujar Sapon.

Hal yang sama diungkapkan Jamaludin. Beliau juga berharap dukungan dan kerjasama dari semua pihak agar bisa melaksanakan amanah sebagai Camat Bengkalis.

Turut hadir, Kapolsek Bengkalis, Kepala UPT Kabupaten Bengkalis, pengurus TP-PKK Kecamatan Bengkalis, serta para undangan lainnya.
