WONOSARI – Pemerintah Desa Wonosari menggelar rapat penyaluran Beras Sejahtera (RASTRA) tahun 2018, Rabu (21/03/2018) di ruang pertemuan Kantor Desa Wonosari.

Rapat dipimpin langsung oleh Kepala Desa Wonosari, Suswanto, yang dihadiri oleh Ketua BPD, H.Maryanto bersama anggota, Ketua LKMD, Mohd.Kusmayadi bersama anggota, Satgas Rastra, R. Suherman, Perwakilan dari Dinas Sosial Kabupaten Bengkalis, A. Razak, Kepala Dusun, Ketua RT dan RW se-Desa Wonosari. Tampak hadir juga perwakilan dari Keluarga Penerima Manfaat (KPM) penerima rastra.

Rastra adalah bantuan pangan dalam bentuk beras yang diberikan oleh pemerintah untuk disalurkan kepada Keluarga Penerima Manfaat (KPM) tanpa dikenakan biaya tebus/ harga. Beras yang disalurkan adalah beras berkualitas medium sejumlah 10 Kg. Rastra akan disalurkan di Desa Wonosari  dengan rincian 75 KPM. Setiap KPM mendapat rastra sebanyak 10 Kg.

“Rastra ini harus bisa membantu masyarakat dengan ekonomi rendah, terutama janda dan lansia,” tegas Suswanto.
