WONOSARI – Dusun Antar Sari mengadakan pemilihan Ketua RT. 002 periode 2018-2023 pada Rabu malam (14/2/2018) dengan mengusung calon tunggal, Lalu Nurhabibi, di kediaman Ketua RW. 005, Arfi Yon Asri, Jalan Antara RT. 002 RW. 005 Desa Wonosari.

Kegiatan dihadiri Kepala Dusun Antar Sari, Anuar, Ketua RW. 005, Arfi Yon Asri, dan bapak-bapak warga RT setempat.

Dari 60 undangan yang disebar, sebanyak 35 orang warga Pemilihan Ketua RT. 002 ini menggantikan Hafis Zuchrodi yang telah berakhir masa jabatannya pada 12 Februari 2018. Pemilihan berlangsung melalui suara mufakat dangan menunjuk langsung Lalu Nurhabibi sebagai Ketua RT baru.

“Semoga Ketua RT yang baru bisa melaksanakan tugas dan kewajibannya dengan baik dan terus berkoordinasi dengan aparat desa untuk memaksimalkan kinerjanya,” ujar Anuar.
