WONOSARI – Kepala Desa Wonosari menghimbau warga untuk mengantisipasi bahaya banjir diakibatkan curah hujan tinggi yang terjadi sejak akhir-akhir ini.

Menurutnya, supaya saluran air tidak tersumbat dan air berjalan lancar, warga harus bekerja sama membersihkan selokan dan lingkungan di pemukiman masing-masing.

“Lingkungan yang bersih akan membuat warga merasa aman dan nyaman serta menghindari terjadinya banjir,” ujarnya.

Selain itu, Suswanto juga mengingatkan kepada para orangtua agar mengawasi anak-anaknya ketika berada di lokasi banjir agar tidak terbawa arus banjir.
