WONOSARI – Pemerintah Desa Wonosari membagikan perlengkapan sekolah kepada anak yatim dan terlantar sejak Jum’at (9/3/2018) di Kantor Desa Wonosari, Jl. HR. Soebrantas RT. 003 RW. 001 Dusun Timur Sari.

Perlengkapan sekolah berupa sepatu, tas, kaos kaki, buku tulis, pensil, peraut, dan penghapus dibagikan kepada 85 anak yatim dan terlantar yang ada di Desa Wonosari. Anak-anak tersebut berasal dari jenjang sekolah SD, SMP, maupun SMA.

Pelaksanaan kegiatan ini berasal dari Alokasi Dana Desa (ADD) Tahun 2017 yang pelaksanaannya dilakukan pada Tahun 2018. Perlengkapan sekolah ini secara langsung dibagikan oleh Kepala Desa Wonosari.

“Semoga bantuan ini bisa dimanfaatkan dengan sebaik-baiknya sebagai salah satu bentuk penunjang pendidikan anak-anak,” harap Suswanto.

Anak-anak yang hadir memperlihatkan ekspresi rasa senangnya menerima bantuan ini.

“Saya merasa sangat senang mendapatkan bantuan ini, saya jadi tambah bersemangat untuk tetap bersekolah setinggi-tingginya,” ungkap salah satu penerima bantuan.
