WONOSARI – Desa Wonosari Kecamatan Bengkalis berhasil menyandang prediket Juara Umum 2 pada ajang Musabaqah Tilawatil Qur’an (MTQ) ke-51 Tingkat Kecamatan Bengkalis. Hasil penilaian disampaikan pada laporan panitia pada Malam Penutupan MTQ tadi malam, Rabu (25/04/2018) di Desa Meskom.

“Alhamdulillah, Terima Kasih Ya Allah, merupakan sebuah kebanggan bagi saya dan seluruh warga Desa Wonosari atas pencapaian ini,” ungkap Suswanto, Kepala Desa Wonosari penuh haru saat dikonfirmasi via telepon.

Suswanto juga mengucapkan tahniah kepada para peserta yang mewakili desa wonosari atas prestasi yang luar biasa sehingga mengharumkan nama Desa Wonosari dan Ucapan terima kasih atas segala usaha dan upaya dalam mempersiapakan perlombaan dan tampil maksimal.

“Usaha tidak pernah mengecewakan hasil, pencapaian ini tak lepas dari usaha dan doa dari kita semua terkhusus para peserta, orang tua, seluruh pihak yang terkait di MTQ tahun ini,” lanjutnya.

Adapun jenis perlombaan yang berhasil di raih oleh Desa Wonosari pada ajang MTQ ke-51 tingkat kecamatan Bengkalis di Desa Meskom tahun ini adalah sebagai berikut :
1. Cabang Tilawah anak-anak putri Harapan I
2. Cabang Tilawah Remaja putra, Terbaik III
3. Cabang Hifdzil Qur’an 1 juz, Putra dan Putri Terbaik I
4. Cabang Syarhil Qur’an, Putra Terbaik II dan Putri Harapan I
5. Cabang Fahmil Qur’an, Putra Harapan I dan Putri Terbaik 2
6. Cabang Khattil Quran, Dekorasi Terbaik II dan Kontemporer Harapan III
7. Cabang M2IQ, Terbaik II

“Kita jangan terlalu terlena dengan apa yang sudah kita raih hari ini, ini merupakan tantangan baru buat kita semua bagaimana prestasi ini bisa kita pertahankan dan tingkatkan ditahun berikutnya, jadikan ini sebagai pemicu semangat kita untuk terus maju dan maju di bidang keagamaan,”tambahnya.

Ditempat terpisah, Ketua LPTQ Desa Wonosari, Arpi Yon Arsi mengungkapkan rasa bangganya, “Ini bukti bahwa Desa Wonosari mampu bersaing dan jadi yang terbaik diantara yang terbaik, Selamat untuk kita semua.”
