Kertarahayu – Perencanaan pembangunan didesa sebenarnya sudah menjadi agenda rutin yang harus dilaksanakan oleh Pemerintah Desa setiap tahunnya. Pada hari ini tepatnya Rabu 11 april 2018. Pemerintahan desa kertarahayu menyelenggarakan rapat persiapan pembangunan dana desa untuk tahap pertama pada tahun 2018  dan target pertama yang akan dibangun untuk tahap pertama ini adalah pengaspalan jalan cinala Dusun Jayamukti dengan ukuran panjang 900 m dan ukuran lebar sebesar 2,5 m Dengan rancangan dana sebesar Rp. 170.000.000,00 Terbilang ( Seratus Tujuh Puluh Juta Rupiah ).


Doc. Rapat Rencana Pembangunan @ generasi rabbani 96.com
 


Doc. Rapat Rencana Pembangunan @ generasi rabbani 96.com
Hanya sebagian kecil dari masyarakat yang memahami tentang alur dan tahapan proses perencanaan pembangunan, sehingga dalam pelaksanaannya tidak dapat maksimal sesuai dengan aturan perundangundangan yang ada. Dalam menjawab persoalan-persoalan tersebut, maka perlu adanya sosialisasi kepada seluruh lapisan masyarakat agar memahami alur dan tahapan proses perencanaan pembangunan di tingkat desa.

 

 

adapun sasaran pokok pembangunan pedesaan adalah terciptanya kondisi ekonomi masyarakat di pedesaan yang kukuh dan mampu tumbuh secara mandiri dan berkelanjutan. sasaran pembangunan pedesaan tersebut diupayakan secara bertahap dengan langkah sebagai berikut :


Doc. Rapat Rencana Pembangunan @ generasi rabbani 96.com
pertama : peningkatan kualitas tenaga kerja di pedesaan,

kedua :  peningkatan kemampuan aparatur  pemerintah desa,

ketiga : penguatan lembaga pemerintah dan lembaga masyarakat desa,

keempat : pengembangan kemampuan sosial ekonomi masyarakat desa,

kelima : pengembangan sarana dan prasarana pedesaan dan

keenam : pemantapan keterpaduan pembangunan desa berwawasan lingkungan.

 

….bersambung..
