Kertarahayu – Hari ini, tepatnya kamis 01 di Bulan Maret tahun 2018, perangkat desa di kantor pemerintahan Desa Kertarahayu, hampir final menertibkan STTS untuk pembayaran Pajak Bumi dan Banguna priode 2018 dengan jumlah STTS sebanyak kurang lebih 3.520 lembar , dengan luas wilayah sekitar 6.145.963 m2.

 

Pemerintahan Desa kertarahayu Memiliki luas wilayah 6.145.963 m2 yang terbagi dalam 4 wilayah kedusunan yakni :

Dusun Jayamukti dengan luas wilayah sekitar 1.310.267

Dusun Anggalasan dengan luas wilayah sekitar 1.399.700

Dusun Cicariu dengan luas wilayah sekitar 1.504.985

Dusun Cicongkok dengan wilayah sekitar 1.931.008

 

Dengan penertiban STTS seperti ini diharapkan tidak ada lagi kejanggalan ditengah-tengah masyarakat s

eperti kasus-kasus kebelakang dengan adanya masyarakat yang kurang kesadaran dalam membayar pajak dan tidak mengakui sebagian SPPT yang mereka miliki tanah dan bangunan nya.


Doc.kertarahayu@Generasirabbani96.com

Doc.kertarahayu@Generasirabbani96.com
Dalam hal ini, team pengelola pemungutan pajakyang diketuai oleh  Bp. I.Wildan Nurjamil ( 53 tahun ) yang menempati posisi kasi pemerintahan di structural pemerintahan desa mengungkapkan : “ Alhamdulillah untuk tahun-tahun kebelakang tidak pernah ada pajak bumi dan bangunan yang tak terbayar , semuanya terbayar Lunas “ ujarnya saat team media kami berbincang-bincang dengan nya. Kemudian ia menuturkan kembali : “ mudah-mudahan dengan cara seperti ini bisa lebih meningkatkan kesadaran masyarakat dalam membayar pajak dan lebih cepat lagi prosesnya “ .

Atas nama pemerintahan desa setempat, ia pun menghaturkan terimakasih atas kesimpatian warga masyarakat dalam membayar pajak dan merupakan bentuk kesadaran yang bisa melancarkan urusan semuanya.    …..bersambung….
