Kertarahayu – Diawal tahun 2018 ini, setelah datang nya informasi dari pihak pemerintahan mengenai terencananya pembangunan di tiap-tiap peloksok daerah, para santri dari Pondok Pesantren Riyadul Ulum yang berada didalam ruang lingkup pemerintahan desa kertarahayu tergugah dan menyodorkan diri siap membantu suksesnya program pemerintah mengenai pembangunan di sekitar Desa Kertarahayu kawasan pancamandala.


Kerja bakti Santri dalam mendorong suksesnya pembangunan @doc.Generasi rabbani
 

Berkaitan dengan hal ini, segenap elemen masyarakat dari mulai ketua  Rt, Rw, Kadus Juga tokoh-tokoh masyarakat ikut anil terus bergerak mempersiapkan bahan dasar untuk terbentuk nya sebuah pembangunan yang sukses sesuai dengan standar SNI yang bisa menghasilkan hasil yang maksimal.


Semangat santri membangun berdampingan dengan masyarakat @doc. Generasi Rabbani
 

Saat media kami mengunjungi salah satu tokoh masyarakat di wilayah tersebut, Kadus Jayamukti Bapak Yamin ( 46 Tahun ) mengungkapkan : ” alhamdulillah kerjasama antar warga dalam mensukseskan program pemerintah amat terasa, apalagi akhir-akhir ini parasantri bersedia ikut bergabung bekerjasama. Semoga saja langkah-langkah ini mendapatkan hasil yang maksimal sehingga bisa lebih dapat terasa manfaat nya oleh masyarakat banyak “.


Persatuan masyarakat dalam membangun @ doc.Generasirabbani
 

Berkaitan dengan hal ini, semoga saja bisa mempermudah proses pembangunan di daerah dan lebih meningkatkan kualitas kemajuan wilayah pemerintahan desa… bersambung…
