Kertarahayu – Pemerintahan Desa Kertarahayu rempug kembali dalam merekrut tim Panitia Pemilihan Suara ( PPS ) Untuk pemilihan umum tahun 2019, tepatnya kemarin pada tanggal 10 Maret 2018 tertunjuk sudah tim Panitia Pemilihan Suara ( PPS ) sesuai intruksi dari PPK Kecamatan Jatiwaras untuk mensukseskan pemilihan umum 2019.


Partisipasi pemerintah terhadap pemilu
Dengan mengedepankan persyaratan untuk tertunjuknya seseorang menjati Panitia Pemungutan Suara di tingkat Desa, pihak pemerintahan Desa Kertarahayu mengajukan beberapa orang untuk dijadikan calon tim Panitia Pemungutan Suara (PPS ) dan di usulkan ke pihak PPK Kecamatan Jatiwaras untuk diseleksi dan di proses ke tahap yang lebih lanjut.

 

Panitia Pemungutan Suara terpilih untuk Desa Kertarahayu antara lain :

1. Usep Endang Rahayu, sebagai ketua

2. Ulum Mauludin, S.Pd.I , sebagai anggota 1 untuk pengelolaan Program Dan data atau ODP

3. Titim Mahmudah, S.Pd, sebagai anggota 2 untuk pengelola keuangan.


Poto bersama pemerintahan desa dengan petugas pemilu
Seiring dengan intruksi dari pihak Panitia Pemungutan Kecamatan ( PPK ) dengan harus adanya sekretariat Pps, maka pemerintaha Desa mengangkat kembali sekretariat yerpilih antara lain :

1. Sadam Husen. Sebagai sekretaris

2. I Wildan Nurjamil. Anggota 1 Sebagai Logistik, dan

3. Abdul Rojak. Anggota 2 Sebagai petugas dalam mengemukakan pemilu/ sosialisasi kepemiluan.

 

Selain dari PPS dan Sekretariat Terbentuk juga PPDP di Desa Kertarahayu dengan jumlah 6 Orang untuk 6 TPS.   …bersambung..
