Kertarahayu – Manusia tidak bisa lepas dari seni, karena seni adalah salah satu kebudayaan yang mengandung nilai keindahan. Sedangkan manusia menyukai keindahan tersebut. Melalui kesenian setiap orang dapat memperoleh kenikmatan secara batiniah. Di kertarahayu pada khususnya terdapat sekelompok seniman yang akhir-akhir ini mampu menyodorkan sebuah pertunjukan yang mampu membuat banyak orang merasa senang dengan pertunjukan nya tersebut.


pentas seni bobodoran 2. doc. Generasi rabbani96@gmail.com
Saat media kami menghampiri salah satu seniman yang terdapat di cibangkong dusun cicariu desa kertarahayu kawasan pancamandala, kami sempat berbincang-bincang dengan bapak Sunarya 36 tahun yang merupan tokoh seniman di tempat itu, beliau mengungkapkan : ” Sebetulnya kami bukan seniman propesional yang mampu menciptakan berbagai karya seni untuk di tampilkan di depan banyak orang, hanya kami sekali-kali mampu mengumpulkan banyak orang dalam sebuah acara perayaan dengan dalih hiburan, hal ini juga merupakan inisiatip kami untuk menarik perhatian banyak orang untuk berkumpul dan seterusnya bisa mengikuti berbagai kegiatan yang menjurus pada pembinaan keagamaan. “ ujarnya saat kami tanyai latar belakang terciptanya proses kesenian.

 


pentas seni bobodoran 3. doc. Generasi rabbani96@gmail.com

pentas seni bobodoran 4. doc. Generasi rabbani96@gmail.com
Banyak orang mengatakan : karya seni panggungan yang ditampilkan kelompok mereka di acara-acara perayaan, hampir tak terkalahkan sewilayah desa kertarahayu. Hal ini juga yang merupakan permintaan mereka untuk terus berkarya dalam bidang kesenian. Dan ini juga yang merupakan keluhan kelompok seni terus meminta bantuan, dorongan kepada pemerintahan setempat untuk terus mendukung kegiatan mereka. Yang tentunya dukungan bukan hanya sebatas dorongan kata melainkan juga berbagai pasilitas kebutuhan dala proses berjalannya kesenian tersebut.     ….Bersambung…
