Pada hari sabtu yang lalu tepatnya 23 Desember 2017 Desa Kertarahayu telah melaksanakan salasatu bentuk demokrasi musyawarah penganggaran pembangunan untuk anggaran tahun 2018 sekaligus laporan pertanggungjawaban pelaksana pembangunan tahun 2017 kepada masyarakat yang lebih familiar di sebut MUSRENBANGDes. Bertempat di MDTA Mathlaul Huda Rt 01 Rw 01 Kampung Anggalasan pelaksanaan MUSRENBANGDes berjalan khidmat serta lancar tanpa hambatan berarti. Para tamu undngan yang hadir lebih dari 90% terdiri dari para tokoh masyarakat, MUI Desa, Rt berikut Rw serta kader kader masyarakat lainnya, turut dihadiri pula oleh bapak Camat Kecamatan Jatiwaras serta Setaf yang mendampingi berjumlah 6 orang, ditambah lagi oleh para Pendamping Desa Serta Pendmping Lokal Desa, yang bertindak sebagai fasilitator Musyawarah.

Acara dimulai pada jam 08.30 WIB molor 30 menit dari waktu yang harusnya dimulai Jam 08.00, serta dibuka langsung oleh kasi keuangan yang bertindak sebagai pembawa acara, dilanjut dengan pembacaan ayat suci al-quran oleh salasatu kader PKK, selanjutnya menyanyikan lagu Indonesia Raya.

Selanjutnya pembukaan pertama oleh kepala Desa Kertarahayu Bapak Jajang Iskandar sekaligus pertanggungjawaban program yang terlaksana Tahun 2017 diantaranya:

Pengerasan Jalan Poros Cinala Kampung jayamukti
Sapras jalan setapak Cinala Kampung Jayamukti
Pengecoran Jalan Setapak Jayamukti
Posyandu Jayamukti
Posyandu Anggalasan
Jalan setapak Mesjid Anggalasan
Pengaspalan jalan Tsanawiah Anggalasan
Pengerasan jalan poros Batukarut Kampung Cicongkok
Jalan setapak kampung Cicongkok
Posyandu Cicongkok
Pengecoran jalan setapak Cibangkong
TPT Desa Kertarahayu
Pengaspalan jalan Utama kampung Cicariu
Jalan setapak gedogan Cicariu
Posyandu Cicariu
Selanjutnya adalah sambutan dari Bpak Camat Kecamatan Jatiwaras, dalam sambutannya beliau memaparkan betapa pentingnya penganggaran untuk mempercapat proses kemakmuran masyarakat desa, yang beliau sasar adalah pemberdayaan. Beliau memberimasukan bahwa setidaknya untuk anggaran 2018 minimal 30% Dana Desa adalah untuk Pemberdayaan. Yang bertujuan mengalokasikan untuk pendirian Badan Usaha Milik Desa (BUMDes). Beliau merasa prihatin jika suatu Desa Infra struktur bagus tapi masyarakat jauh dari kata sejahtera.

Pada pukul 10.30 WIB acara berlanjut pada pelaksanaan musyawarah usulan dari tiap dusun yang langsung dipandu oleh PD Kecamatan Jatiwaras, dimana Desa Kertarahayu sendiri terdirii dari 4 dusun yaitu:

Dusun Jayamukti
Dusun Anggalasan
Dusun Cicariu
Dusun Cicongkok
Yang mana setiap Dusun diberi kesempatan untuk mengajukan setidaknya dua usulan prioritas pembangunan untuk Tahun 2018. Setelah sebelumnya  35%  dari Anggaran Dana Desa diusulkan untuk pemberdayaan yaitu untuk penambahan saham BUMDes.

Maka didapatlah 8 usulan yang disepakati oleh seluruh peserta rapat, diantaranya:

Pengaspalan Jalan Cinala Dusun Jayamukti.
Pengaspalan Jalan Cilameta Dusun Jayamukti
TPT Jalan Poros Dusun Anggalasan
Pengerasan Jalan Sorog Dusun Anggalasan
Pengecoran jalan setapak Eles Dusun Cicariu
Pembangunan jalan lingkungan Cukang Lemah Dusun Cicariu
TPT berikut jembatan rancalame Dusun Cicongkok
TPT waru Dusun Cicongkok
Tepat jam 11.30 WIB musyawarah selesai dan tanpa ada hambatan yang berarti, selanjutnya adalah acara makan bersama sekaligus Pandu DBT memberi suguhan berupa video  tentang Desa Kertarahayu dan Berita Berita PANCAMANDALA.
