Kertarahayu – Jauh-jauh hari menjelang waktu pelaksanaan Bina Wilayah dan Kunjungan Kerja TP. PKK Kecamata Jatiwaras, ketua TP PKK Desa Kertarahayu Ny Erni Nabilatussadah ( 28 Tahun ) terus memandu dan memantau pergerakan kerja struktural dan pokja-pokja untuk selalu konsisten dalam tugas masing-masing sehingga tidak ada lagi tugas-tugas PKK yang terbengkalai dan semuanya tertata tuntas.


Doc. Binawilayah Desa Kertarahayu @ GenerasiRabbani96
Kemarin tepatnya Kamis ( 12/04/2018 ) Kantor Desa Kertarahayu nampak beda, bukan tanpa alasan, karena akan kedatangan Tim PKK Kecamatan Jatiwaras . Siang itu, Ketua Tim Penggerak PKK Kecamatan Jatiwaras ( Ny Maya Mawardi Yazid ) 38 Tahun, datang untuk melaksanakan kegiatan Bina Wilayah dan Kunjungan Kerja.


Doc. Binawilayah Desa Kertarahayu @ GenerasiRabbani96

Doc. Binawilayah Desa Kertarahayu @ GenerasiRabbani96
Dalam sambutannya, Ketua PKK kecamatan Jatiwaras menyampaikan, acara bina wilayah ini dilaksanakan untuk memberikan motivasi kepada seluruh kader dan pengurus PKK se-kecamatan Jatiwaras, khususnya Desa Kertarahayu. Tujuan utamanya agar bagaimana kemudian kita (PKK) bisa memiliki prestasi yang lebih baik.

Selain itu, Ny Maya Mawardi Yazid juga memberikan pengarahan tentang mekanisme tertib administrasi bagi kader penggerak PKK baik tingkat desa Kertarahayu maupun seluruh desa yang ada di Jatiwaras.

Dalam rangkaian acara bina wilayah yang diselanggarakan di kantor desa Kertarahayu, Ny Erni Nabilatussadah ( 28 Tahun ), selaku Ketua TP PKK Desa Kertarahayu mengajak anggotanya untuk semangat mengikuti kegiatan guna meningkatkan wawasan.

Pantauan Kertarahayu.desa.id, nampak hadir seluruh perangkat desa , BABINSA, BINAMAS, TP PKK Kecamatan, pendamping desa, dan tokoh masyarakat lainya.   ….bersambung…
