Kamis (18/01) KKN 55 UNSIL kembali melaksanakan program kerja mereka yaituberupa  penyuluhan “ Pemanfaatan Tanah Pekarangan” dalam hal ini KKN mengajak Ibu-ibu PKK dan masyarakat agar dapat memanfaatkan tanah pekarangan  untuk kebutuhan pangan keluaraga.

dalam penyuluhan PTP (Pengelolaan Tanah Pekarangan). Selain dihadiri oleh 42 Ibu-ibu PKK acara ini juga dihadiri oleh Kepala Desa Kertarahayu, yang Jajang Iskandar yang secara resmi membuka jalannya acara, serta sebagian tokoh masyarakat Desa. Sosialisasi PTP ini diisi oleh pemateri yaitu Egi Nuryadin dari Universitas Siliwangi, beliau merupakan dosen Pendidikan Biologi.

“Kami mengadakan sosialisasi ini bukan menganggap masyarakat itu belum tau cara menanam tapi lebih ke arah untuk menumbuhkan kesadaran masyarakat, karena mereka belum tahu  bisa meningkatkan ekonomi masyarakat juga walaupun tidak sampai di jual ke pasaran, tidak di jual ke orang lain. Menurut saya perlu mengubah mindset mereka tentang pemanfaatan pekarangan ini” tegas Tita.

Kedepannya program ini diharapkan berjalan berkesinambungan dan secara terus menerus bahkan diharap bisa jadi program desa yang dilombakan, sehingga nantinya tumbuh menjadi kesadaran dan kebiasaan.

Pemanfaatan lahan pekarangan dapat menjadi bagian penting dalam mendukung kebutuhan pangan, hal ini terjadi karena tingkat kebutuhan pangan yang  tinggi. Tujuannya agar masyarakat dapat memanfaatkan lahan pekarangan disekitar rumah dengan menanam berbagai macam bahan pangan, supaya masyarakat dan Kertarahayu dapat lebih menghemat kebutuhannya.


poto Bersama Ibu PKK bersama KKN 55 Unsil
“Soalnya pemanfaatan pekarangan itu masuk ke dalam Pokja 3 pangan makannya ketika ada penanaman seperti ini kita itu harus sosialisasikan ke masyarakat lagi, karena kebanyakan di depan pekarangan kita itu biasanya kosong kalau ada sosialisasi seperti ini dari materi, sama pengerjaannya kita dapat memahaminya langsung. Berbeda kalau dari PKK biasanya hanya ada materinya saja dan di sini juga di sediakan bibit yaitu cabai, caosin, dan pakcoy agar langsung mempraktekan” ujar Erni selaku Ibu Kepala Desa.

Menurut Erni, sosialisasi ini sangat bermanfaat khususnya untuk Ibu-ibu PKK. Karena dengan adanya sosialisasi ini mereka bisa memanfaatkan lahan tanah pekarangan untuk kebutuhan pangan mereka. Serta bisa mengurangi pengeluaran ekonomi sehari-hari.

Red-bersambung
