Kertarahayu – Pemerintah Desa Kertarahayu kembali melaksanakan Rapat Koordinasi bersama Badan Permusyawaratan Desa (BPD) dan Lembaga-lembaga Desa Lainnya pada Kamis (22/03/2018) pagi. Acara rapat saat ini bertempat di Ruang Pertemuan Kantor pemrintahan Desa Kertarahayu. Rapat Koordinasi yang dilaksnakan setiap bulannya ini dihadiri oleh ketua BPD, Bapak Ohan Parhanudin ( 36 Tahun) dan anggotanya, Ketua LPMD Bapak H. Ujud Sajudin ( 62 Tahun ) beserta anggota, TP-PKK dan Kader Posyandu Desa kertarahayu, Ketua RT dan RW se-Desa Kertarahayu, serta dihadiri langsung oleh Bapak. Camat Drs. ENONG MAWARDI YAJID sebagai Pembina Tk 1 Kecamatan Jatiwaras.


Rakor pemerintahan desa bersama lembaga-lembaga. doc By Generasi Rabbani 96 .com
 

Dalam Rapat Kerja Bulanan ini, dipimpin langsung oleh Kepala Desa Kertarahayu Bapak Jajang Iskandar ( 32 Tahun ), membahsa beberapa hal yang berkaitan dengan kepentingan, kinerja serta merencanakan lebih lanjut mengenai kesejahtaraan untuk seluruh warga Desa Keratarahayu. Kali ini Kepala Desa lebih fokus pada pembahasan yang berkaitan dengan wilayah Rukun Warga (RW) mulai dari pembuatan profil wilayah dan berkaitan dengan data-data penduduk yang lebih akurat pada setiap masing-masing RW. selain itu akan ada pemberitahuan secara tertulis dari kepala desa untuk pembentukan pengurus setiap RT dan RW.

 


Rakor pemerintahan desa bersama lembaga-lembaga. doc By Generasi Rabbani 96 .com
Kegiatan ini dilaksanakan selain sebagai sarana untuk evaluasi terhadap penyelenggaraan pemerintahan desa, dapat juga dijadikan sebagai ajang silaturahmi untuk menjalin komunikasi bagi antar lembaga dan pemerintahan desa, sehingga lebih bersemangatlagi dalam melaksanakan tugas-tugasnya guna terciptanya pemerintah desa yang lebih baik.

 

Selain dari kepala desa dan Badan Permusyawaratan Desa, Bapak Camat kecamatan Jatiwaras Drs. ENONG MAWARDI YAJID menuturkan :

Harus lebih bisa meningkatkan kinerja lembaga-lembaga yang mengusung pemerintahan desa, supaya bisa tercapainya kesuksesan dari segala program dan rencana pemerintahan desa.
Harus lebih bisa menanamkan kesadaran terhadap seluruh elemen masyarakat agar bisa membantu dan taat terhadap kewajiban mereka kepada pemerintah. Seperti menanamkan kesadaran terhadap PBB dan lainnya.
Menggenjot semangat terhadap pemerintahan desa juga lembaga-lembaga untuk terus bekerjasama dalam mensukseskan program pemerintah.

Rakor pemerintahan desa bersama lembaga-lembaga. doc By Generasi Rabbani 96 .com
Al hasil dari pertemuan rapat kali ini, membahas lebih luas mengenai fungsi, tugas dan kewajiban sebagai pengurus pemerintahan, lembaga-lembaga akan tugas yang di emban masing-masing untuk mensukseskan program Negara.   …bersambung…
